(Japanese, UTF-8)
----------------------------------------------------------
     「クロスワード ギバー」の技術文書 TechNote.txt
 Copyright (C) 2013-2019) 片山博文MZ. All Rights Reserved.
----------------------------------------------------------


【基本操作】

「ファイル」メニューの「問題を自動生成する」か「問題を自動
生成して答えを表示する」を選んで計算させれば、問題を自動的
に作成することができます。

解を作成したら、「解」メニューから「解を表示する」か「解を
表示しない」で解の表示を切り替えることができます。

「ファイル」メニューの「問題を保存...」で、作成した問題を
.xwd 形式か .xwj 形式（JSON 形式）で保存することができます。
保存した .xwd / .xwj ファイルはギバーで開くことができます。

「ファイル」メニューからクロスワードを画像ファイル（BMP か
EMF 形式）として保存することもできます。印刷も可能です。

「編集」メニューからクロスワード データをコピー・貼り付けす
ることもできます。

マスのダブルクリックで二重マスを指定または解除できます。
「次の二重マス単語」で自動的に二重マス単語を選ぶことができ
ます。「解」メニューの「二重マスをすべて解除する」で、二重
マスをすべて解除することができます。

編集モードで表示される赤い十字カーソルは、矢印キーで移動で
きます。十字カーソルが表示されないときは、二重マス以外の編
集はできません。

スペース (空白) キーで十字カーソルのある場所に黒マスを置い
たり、文字や黒マスを消すことができます。

入力モードは、「入力モード」メニューから変更できます。カナ
入力のときは、ローマ字入力でマスにカナを入力できます。英字
入力のときは、アルファベット入力でアルファベットをマスに入
力できます。

漢字入力のときは、半角／全角キーで IME を有効にしてから、か
なを入力し、漢字に変換した後、確定させると、マスに漢字を入
力できます。漢字１字を他のプログラムでコピーしてから、ギバー
に貼り付けることもできます。


【問題の作成方法】

　 1. 自動で作成する場合。

「ファイル」メニューの「問題を自動生成する」か「問題を自動
生成して答えを表示する」を選んで計算させれば、自動で作成で
きます。

　 2. 一部のマスを入力した上で作成する場合。

「ファイル」メニューの「新規作成」を選び、サイズと辞書デー
タを指定して「新規作成」した後、一部のマスを入力した上で、
「解」メニューの「解を求める」を選ぶと、入力された状態から
解を求めることができます。

未登録単語がある場合は、端をきちんと黒マスで閉じて下さい。
未登録単語があれば、解を求めるときにヒントを入力するよう催
促されます。

　 3. 黒マスを配置した上で作成する場合。

「ファイル」メニューの「新規作成」を選び、サイズと辞書デー
タを指定して「新規作成」した後、矢印キーとスペースキーで適
当に黒マスを配置し、「解」メニューの「解を求める (黒マス追
加なし) 」を選ぶと、その黒マスの配置で、他の方法よりも早く
解を求めることができます。

黒マスの配置を線対称や点対称にすると、美しいクロスワードに
なるかもしれません。ただし、黒マスの配置や辞書データによっ
ては解が存在しない場合もあるので、注意して下さい。

付属のファイル「点対称パターン.txt」には、ギバーに貼り付け
て使える黒マスの配置がいくつか示されています。

　 4. 連続生成する場合。

「ファイル」メニューの「問題を連続生成する」を選び、サイズ
と辞書データと保存先を指定して「計算開始」ボタンをクリック
すると、クロスワードが連続生成されて、保存先に次々と保存さ
れます。連続生成を行う前に、保存先のディスク容量を確認しま
しょう。保存先のディスク容量が 1MB 未満の場合は自動的に終了
されます。


【.xwdファイルについて】

保存したクロスワードは、拡張子が .xwd か .xwj か .json にな
っています。.xwd ファイルの中身は、Unicode テキストファイル
となっていますので、Unicode に対応したテキストエディタなど
で閲覧することができます。また、.xwj と.json は、JSON 形式
になっているので、JavaScript や Web サーバーなどで読み取っ
て処理できます。

サクラエディタは、無料のテキストエディタです。

    サクラエディタ
    http://sakura-editor.sourceforge.net/

Windows で拡張子の関連付けを行うと、保存したファイルをダブ
ルクリックで開けるようになります。使っている Windows の種類
によってファイルの関連付けの方法は異なりますので、Yahoo! な
どで

	「Windows7 関連付け」

などと検索して、やり方を調べて下さい。


【解について】

クロスワードギバーでは、クロスワードの問題を作るときの答え
を「解」ということにしています。

空きマスがある場合は、解になりません。

辞書ファイルに登録されていない単語がある場合は、解になりま
せん。

単語の候補がない箇所がある場合は、解になりません。

黒マスは縦横に連続してはなりません（連黒禁）。黒マスによっ
て盤面が分断されてはなりません（分断禁）。

四隅には黒マスは置けません。三方向が黒マスで囲まれたマスを
作ってはいけません。

    クロスワードパズル
    http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%B9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%91%E3%82%BA%E3%83%AB

    黒マスルール
    http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%BB%92%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%AB


【辞書ファイルについて】

クロスワード ギバーが読み込める辞書データファイル（辞書ファ
イル）は、次のような形式になっています。

    # コメント（著作権表示などをここに記述する）。
    単語1<TAB>ヒント文章1
    単語2<TAB>ヒント文章2
    単語3<TAB>ヒント文章3
    単語4<TAB>ヒント文章4
    ...

<TAB> は、タブ文字を表しています。タブ文字は、キーボードの
左側の [Tab] キーを押すと入力できます。辞書ファイルを編集す
るときは、タブ文字が見えるテキストエディタか、エクセルを使
うことをオススメします。

サクラエディタは、無料のテキストエディタです。

    サクラエディタ
    http://sakura-editor.sourceforge.net/

半角の「#」で始まる行は、一行コメントとして無視されます。コ
メントにファイル名と著作権情報を記載して下さい。コメント以
外の行は、単語、タブ文字、ヒント文章、改行という形式になっ
ています。ヒント文章は省略できます。ヒント文章を省略すると、
後で文章を打ち込むことになります。

辞書ファイルの文字コードは、Shift_JIS、Unicode、UTF-8 のい
ずれかです。Unicode か UTF-8 の場合は、なるべく BOM を付け
るようにして下さい。

辞書ファイルは、拡張子が.dicか.txtでなければいけません。

辞書ファイルは、ファイル名に「辞書データ」という文字列を含
んでいなければなりません。単語がカナの場合は、ファイル名の
中に「カナ」と記載して下さい。単語が漢字の場合は、ファイル
名の中に「漢字」と記載して下さい。単語とヒントの対応が英和
になっている場合は、ファイル名の中に「英和」と記載して下さ
い。単語とヒントの対応が英英になっている場合は、ファイル名
の中に「英英」と記載して下さい。

辞書ファイルの名前は、全世界でユニークなもので、かつ正確に
内容を表していなければいけません。

ひらがなの単語は、読み込むときに、カタカナに変換されます。
「ッ」などの小さなカナは、大きなカナに変換されます。半角の
単語は、全角に変換されます。

辞書ファイルに登録されている単語の個数は、十分大きくないと
いけません（カナの場合は 5000個以上、英字の場合は 3000個以
上）。単語の文字の並びや長さは、まんべんに散らばっていなけ
ればいけません。単語の数が少なかったり、単語の分散や長さに
かたよりがある場合は、計算がなかなか終わらないことがありま
す。

基本辞書データはパブリックドメイン（public domain）になりま
したので、それを編集して別の辞書データを作成してもかまいま
せん。パズル界を退屈にしないために、自分独自の辞書データを
作りましょう。それはあなたの貴重な財産となります。いい辞書
データができたときは、販売や公開をご検討下さい。

辞書ファイルの公開状況は、「片山博文MZの掲示板」で確認でき
ます。

    「片山博文MZの掲示板」
    http://katahiromz.bbs.fc2.com/

辞書ファイルをインターネットなどで公開、または配布するとき
は、ファイルサイズを小さくするために、また、勝手に文字コー
ドが変換されないように、ZIP 形式で圧縮して下さい。また、新
しい辞書ファイルを公開したら、掲示板にご報告下さると助かり
ます。


【計算方法】

再帰と乱数をばりばり使って解いています。詳しくは、ソースコー
ドを見ればわかるかと思いますが、ここで簡単に説明しておきま
す。

(a) 空白のみのときは、最初にランダムに単語を選んで１つ配置
    します。

(b) 盤が正当かどうか確認します。盤が正当でなければ解はあり
    ません。

(c) 空白があれば、空白と文字の隣り合う並びを探し、空白と文
    字から成る連続するマスの並びのパターンから候補を探しま
    す。候補のリストは、乱数を使って乱雑に並び替えた後、順
    番に当てはめて (b) に再帰し、分岐します。

(d) 空白がなければ、解かどうか確認します。解であれば、すべ
    ての処理を終了させます。

マルチスレッドで確率的に早く解けるようにしています。

あと、さらに確率的に早く解けるように、一定時間経過したら、
自動的に再計算ができるようにしています。

タイムアウト・リトライ方式でランダムに解を探しているので、
当然、計算能力の遅い環境では全部計算する前にタイムアウトに
なってしまい、いつまで待っても解が見つからないという症状が
発生する恐れがあります。このような場合は、計算能力の高い
パソコンに買い替えるか、パズルのサイズを小さくして下さい。


【計算時間の目安】

標準的な環境（Win7 64bit Core i5）では、計算時間の目安は次の
ようになります（「基本辞書データ（カナ、自由）」使用、
「スマート解決」なしの場合）。

    6×6マス ：    8秒
    6×10マス：   18秒
    7×7マス ：   48秒
    7×10マス：   80秒
    8×8マス ：  250秒
    8×10マス：  500秒
    9×9マス ： 1500秒

残念ながら、通常の環境においてクロスワード ギバーで 13×13
マス以上のサイズをゼロから生成するのは、現実的ではありませ
ん。巨大なクロスワードを作るのでしたら、他のソフトをお使い
下さい。

Retry が 100 以上になる場合は、計算が遅かったと思ってあきら
めて下さい。できるだけ速い CPU （Intel Core i7 以上）にして、
メモリは 2GB 以上積みましょう。

マルチコアの場合、コアが多ければ多いほど、計算が速くなりま
す（コアが 64個までの場合）。

当たり前ですが、他のプログラムがCPUを使っていると、その分、
計算が遅くなります。

Ver3.8 から「スマート解決」機能が追加されました。これは
黒マスを事前に配置してから、黒マス追加なしで解を求めるという
方法で計算します。これにより、計算速度が劇的に改善することが
確認されています。しかし、現状では６文字以上の長さの単語が使
えない、連続生成で使えないなどの問題もあります。

「基本辞書データ（カナ、自由）」使用、「スマート解決」ありの場合、
標準的な環境（Win7 64bit Core i5）では、計算時間の目安は次の
ようになります。

    6×6マス ：    3秒
    6×10マス：    9秒
    7×7マス ：    5秒
    7×10マス：   10秒
    8×8マス ：   20秒
    8×10マス：   40秒
    9×9マス ：   80秒
    10×10マス： 140秒
    11×11マス： 220秒


【作り方のこつ】

黒マスルールは、出版社によって異なることがあります。投稿す
る前に必ずご確認下さい。

上記の「辞書ファイルについて」を参考に、自分独自の辞書ファ
イルを作成してギバーで使うことができます。


【構築方法】

次の開発環境をサポートしております。

- MSYS2
- Visual Studio 2015 以降

(a) MSYS2 の場合

    MSYS2でしたら、pacmanを使ってcmakeとg++をインストールして下さい。

    次に「cmake -G "MSYS Makefiles" .」を実行した後、「make」を実行して下さい。

(b) Visual Studio 2015 以降の場合

    まず、CMakeをインストーラでインストールして下さい。

    次に、Visual Studio のコマンドプロンプトを開き

        「C:\Program Files\CMake\bin\cmake -G」

    もしくは

        「C:\Program Files (x86)\CMake\bin\cmake -G」

    を実行して下さい。出てきたリストから自分の環境を選び、-G の後に記載して
    再実行して下さい：

    (例)「C:\Program Files\CMake\bin\cmake -G "Visual Studio 14 2015" .」

    完了したら、ソリューションファイル（xword.sln）が作成されるので、
    これをVSで開いてビルドして下さい。

実行に必要なランタイム DLL については、各自でご確認下さい。

インストーラー作成には、無料で使える「Inno Setup」を使用し
ております。32 ビットの場合は、ファイル「installer32.iss」を、64
ビットの場合はファイル「installer64.iss」を Inno Setup で開いて
コンパイルすると、インストーラが作成できます。

    Inno Setup
    http://www.jrsoftware.org/
