# ただいま作成中。。。
アイアイガサ	恋人と一緒に雨の日を歩く。	恋愛
アイイロ	青よりも深い色。
アイガモ	アヒルとマガモを交配させたもの。	動物
アイスクリーム	生クリームに卵・砂糖・香料などを加えて凍らせた氷菓子。	食べ物
アイテイー	情報技術をアルファベット二文字で。	情報
アイドリング	停車時に車のエンジンを止めないこと。	自動車
アイヌ	北海道・北方領土の先住民族。	歴史
アイマスク	飛行機の機内で眠るための目隠し。	旅行
アイライン	目を目立たせるために描く線。	美容
アイランド	英語で島。	英語
アインシユタイン	相対性理論を発表したドイツの物理学者。	科学
アウシユビツツ	第二次世界大戦で、ナチス・ドイツが設置した強制収容所。	戦争
アウトソーシング	業務を外注すること。外部委託。	経営
アウトプツト	データを外部に出すこと。出力。	情報
アウトレツト	低価格で販売する店舗の集まり。	経済
アオシンゴウ	進んでも構いません。	交通
アオジル	緑色の飲み物です。	飲み物
アオリウンテン	他の運転者を挑発する危険な行為です。	交通
アカウント	ウェブサービスの利用者の登録情報と利用する権利のことです。	情報
アカシンゴウ	停止・危険を表すシグナル。	交通
アカズキン	少女とオオカミが登場する童話。	子ども
アカダシ	赤味噌を使った味噌汁。	料理
アカデミーシヨウ	オスカー像が授与されるアメリカの映画賞です。	映画
アカラガオ	酒を飲み過ぎるとこんな顔に。	アルコール
アカワイン	赤っぽい色のぶどう酒です。ロゼとも言われる。	アルコール
アキカン	自販機のジユースを飲んだ後はこうなります。	飲み物
アキタイヌ	世界中で愛されている秋田県の犬の一種。	動物
アキノナナクサ	秋に咲く代表的な七種の草花。	秋
アキバコ	空っぽの箱です。	流通
アキバシヨ	九月に行われる大相撲。	スポーツ	秋
アキバハラ	日本の電機街と言えばココ。	地域	電気
アキレスケン	かかとの弱点。ギリシャ神話の英雄にちなむ。	神話	人体
アクエイキヨウ	よくない働きや反応。	不快
アクシユカイ	アイドルなどが一般人と手を結ぶイベント。	芸能
アクシユミ	感じの悪いおもむき。	不快
アクダマキン	腸内の悪い働きをする細菌です。	不快
アクテンコウ	天気が晴れていない様子です。	天気	不快
アクトクシヨウホウ	悪質で犯罪的な商売です。	犯罪	営業
アクリヨウ	人にたたりを起こす死人の魂。	伝説	不快
アクリヨクケイ	握る力を測定する器械。	体育
アゲダシドウフ	豆腐を軽く揚げて、だしをかけて食べる料理。	料理	食べ物
アゲダマ	天ぷらを揚げたときにできます。
アゲハチヨウ	日本各地で見られる淡い黄色の羽の昆虫。	昆虫	春
アコヤガイ	真珠が取れる二枚貝。	動物	海
アコーデイオン	両手で蛇腹を伸び縮みさせて演奏する楽器。	音楽
アサシン	危険な暗殺者です。	犯罪	恐怖
アサドラ	朝のドラマ、略して？	テレビ	朝
アサメシマエ	きわめて容易な仕事。	仕事	朝
アシカセ	足の自由を奪う拷問器具です。	不快
アシコシ	フットワークを支えます。	人体	スポーツ
アシスタント	英語で助手。	英語	仕事
アジサイ
アスカジダイ
アスキー	7ビットの情報量でアメリカの１文字を表します。
アスパラガス
アスフアルト	道路を舗装する原料です。
アスベスト	肺に入ると肺がんを誘発する有害物質です。別名、石綿。
アスリート	運動選手を今風に言うと…
アセアン	東南アジア諸国連合。	地理	社会
アタマウチ	天井があって上には行けません。	不快	経営	言葉
アダプター	交流・直流・電圧などを調整する機器です。	電気
アテニゲ	衝突事故を起こし、そのまま逃げてしまうと犯罪です。	犯罪	交通	事故
アトカタヅケ	使った後はものを整理しましょう。	生活
アトノマツリ	時期を逃してしまうこと。手遅れ。	言葉
アトバライ	後でお金を払います。	サービス
アトラクシヨン	見世物。客集め。余興。	観光
アドバイザー	助言を行う専門家です。	経営	英語
アドバイス	助言を英語で言うと…	英語	言葉
アドバルーン	宣伝などが書かれた広告用の気球。	経営	経済
アドバンテージ	有利、有利な点を英語で。	英語
アドベンチヤー	冒険を英語で。	英語
アドリブ	台本にないことをします。	テレビ	演劇
アナウンサー	ニュース報道を行う人です。	テレビ	報道
アナバ	人があまり知らない絶好の場所。	釣り	海
アナリスト	分析を専門に行う人です。	仕事
アナルセツクス	肛門性交。	アダルト
アナログ	デジタルの反対。	英語	情報
アナログドケイ	長針・短針などで時刻を表す時計です。	仕事	生活
アニサキス	サバやイカなどの魚介類に寄生し、食中毒を引き起こす寄生虫。	不快	魚
アニマル	動物を英語で。	英語	動物
アネツタイ	熱帯と温帯の中間の地帯。	地理
アブク	あわの別名。水面に空気の泡が浮かびます。	海
アブラアゲ	豆腐を切って油で揚げた食べ物。	食べ物
アホウドリ	本当に簡単に捕まえられる海鳥です。	鳥類	動物	海	不快
アマエンボウ	甘えた態度をよく見せる子ども。	人間関係	子ども	家族
アマカンムリ	雲・雷・電の部首。	漢字
アマガエル	雨の好きなカエルです。	動物
アマナツトウ	豆を甘く煮詰めたおやつ。	食べ物
アマルガム	水銀と他の金属の合金の総称。	科学
アミノサン	タンパク質を加水分解すると得られる化合物。栄養素。	科学
アラカセギ
アラビアンナイト
アリバイ
アルキスマホ
アルキタバコ	通行中に火が当たると危険なのでこれはいけません。
アルキメデス
アルゴリズム
アルパカ
アルフアベツト	ABCで始まる英文字の集合です。
アルミニウム	軽くて加工しやすい金属です。
アルミホイル	料理などで使う軽金属の薄い箔です。
アレホウダイ
アレルギー	特定の物質に過敏に反応する病気です。
アロエ
アロハシヤツ	ハワイで着るかな。
アロマセラピー	香りで癒されます？
アワダテキ	卵などをかき混ぜてホイップに。
アワテモノ	落ち着いて。
アンインストール	パソコンからプログラムファイルを削除します。
アンコール	演奏会が盛り上がったら…
アンシヨウバンゴウ	秘密の数字の並びです。
アンゼンソウチ	下手に扱って事故になるのを防ぐ機構です。
アンゼンピン	昔のピンは覆いがなくて危険でした。
アンチエージング	老化現象を抑制します。
アンテナシヨツプ
アンドーナツ
アンナイジヨウ
アース	漏洩電気を逃がして感電死を防ぎます。
アーチ	弓型。円弧。	スポーツ	野球	英語
アーチエリー	西洋風の弓を使うスポーツ	スポーツ
アーテイスト	芸術家・演奏家を英語っぽく言うと…	英語	音楽
アート	芸術を英語で…	芸術	英語
アートギヤラリー	美術館。画廊。	芸術
アームチエア	ひじかけ椅子。	生活
アーメン	キリスト教徒が祈りの最後に唱える言葉。	宗教
アーモンド	バラ科の落葉高木。実は食用または薬用。	食べ物
アール	メートル法の面積の単位。100平方メートル。	算数	英語
イイツパナシ
イイマチガイ	しゃべる言葉を間違えた。
イイマワシ
イインカイ
イインチヨウ
イカノオスシ
イガミアイ
イキゴミ
イキシヨウニン	生き残って当時を語ることのできる人です。
イキジビキ
イクエイカイ
イクジキユウカ
イクモウザイ	頭髪が少ない人が使います。
イケヅクリ	魚介類を生きたまま皿に盛りつけます。
イケメン	風貌が素敵な男性です。
イケンコウコク	広告で世間に一言申す！
イサンソウゾク
イシカイ
イシヒヨウジ	自分の思いを示すことです。
イシヤキイモ	サツマイモを焼いて車で販売しています。
イシヨクジユウ
イジメツコ
イジメボウシホウ
イジヨウキシヨウ	地球の気象がおかしい…
イストリゲーム	並べた椅子に早く座るのを競います。
イスラムキヨウ
イソギンチヤク
イタガラス	板状のガラスです。
イタミドメ	痛いのを抑えます。
イチダンラク
イチニンマエ
イチネンセイ	小学校に入学した年、児童は…
イチマツモヨウ
イチランヒヨウ	一覧できる一まとまりの表です。
イツキウチ	乗馬したまま一対一で戦います。
イツケンラクチヤク	この件は無事解決しました。
イツサンカタンソ	酸素不足の不完全燃焼で発生します。
イツスンボウシ	おとぎ話のお椀に乗った小さな冒険者です。
イツトウチ
イツパンロン
イツポウツウコウ	こちらの方向しか進めません。
イデンシ	両親の特徴を子どもに伝える情報です。
イトコンニヤク	糸状でカロリーゼロの食べ物です。
イトデンワ	紙コップを糸でピンとつなぐと会話できます。
イドミズ	井戸からはこれが出てきます。
イノチビロイ	無事に生き残った。
イヒンセイリ	死んだ家族の品物を適切に処理します。
イホウコピー	著作権を無視してソフトを複製してはいけません。
イホウチユウシヤ	交通ルールに反する場所に車を停めることです。
イモビライザー
イヤクキン	約束違反で払う罰金です。
イヤクヒン	医療で使う薬品です。
イヤリング	耳に付ける飾りです。
イリヨウコウイ
イリヨウホケン
イリヨクギヨウムボウガイザイ
イロエンピツ	色のついたペンシルです。
イロケ
イロジカケ
イワイキン
イワイザケ
イングリツシユ	英語を英語っぽく言うと…
インシヨクテン
インスタントラーメン	即席めんです。
インストール	パソコンにソフトウェアを導入することです。
インタビユー	記者の質問に答えます。
インターネツト	高度に発達したコンピュータの情報網です。
インターハイ
インチ	アメリカなどで使われている長さの単位。約2.54センチ。
インチヨウ
インテリア
インプツト	コンピューターにデータを入れること。入力。	情報
インボウロン	こんなたくらみがあるという真偽不明な噂話。
インモウ	下の毛です。
イーストフード	パンを膨らませるための、イースト菌のエサです。
ウエキバチ	樹木を植える鉢です。
ウエデイング	結婚を英語で…
ウオヘン	鮭、鮮、鮪の部首です。
ウオーキング	歩くことを英語で…
ウカンムリ	宇、字、宙の部首です。
ウケオイギヨウ
ウケコタエ
ウケトリニン	送ったものを手にする人です。
ウサギゴヤ	日本の住宅事情を表す五文字。
ウスターソース
ウスラワライ
ウチアゲハナビ	夏の空を彩ります。たまやー、
ウチデノコヅチ	振れば何でも出て来るという伝説の道具です。
ウチユウヒコウシ	宇宙で活動するために飛び立つ人です。
ウチユウフク	宇宙空間ではこれを着ないと生きられません。
ウチヨウテン	とっても楽しい状態です。
ウツカリモノ	いつも注意力の足りない人です。
ウツビヨウ
ウデタテフセ	横になって腕の力で体全体を上げ下ろしします。
ウデドケイ	手首に付ける小さな時計です。
ウマヘン	駅、験、騎などの部首。
ウミノイエ
ウラガエシ	裏と表をひっくり返します。
ウラギリモノ
ウラコウサク
ウラシマタロウ	玉手箱を開いたらおじいさんになった人です。
ウラナイシ	人の運勢を当てるかもしれない職業です。
ウラバナシ
ウラバングミ
ウリアゲキン
ウルウドシ
ウレシナミダ	嬉しすぎて目から出てきます。
ウロオボエ
ウワグスリ
ウワサバナシ
ウワノセ
ウンソウギヨウ	物を運ぶ業種です。
ウンソウリヨウ	物を運ぶための料金です。
ウンダメシ	幸運かどうかを確認します。
ウンチンヒヨウ	乗り物の料金をまとめた表です。
ウンテンシユ	乗り物を操る人です。
ウンテンメンキヨ	乗り物を運転する資格を表す証です。
ウンドウカイ
ウンドウグツ	外で運動するときに履きます。
ウーロンチヤ
エアブラシ	スプレーで絵を描きます。
エアロビクス	音楽に合わせて有酸素運動。
エイガカン	映画をスクリーンで楽しむ場所です。
エイキユウシ	この歯が抜けるともう生えません。
エイキユウジシヤク	鉄を引き付ける能力が長期間持続します。
エイキヨウリヨク	インフルエンサーはこれを持っています。
エイギヨウシヨ	企業が営業を行う拠点です。
エイギヨウテイシ	企業の営みができない状態です。
エイギヨウビ	企業を営む日です。
エイギヨウリエキ	企業を営んで得られた利益です。
エイサイキヨウイク	幼いうちから優れた方法で教えます。
エイサクブン	英語で文章を作ります。
エイシヤキ	スクリーンに映像を映し出す装置です。
エイジユウケン	ずっと住むことができる権利です。
エイセイチユウケイ	地球規模で放送をつなぎます。
エイセイホウソウ	宇宙から放送電波を送ります。
エイゾウハイシン	映像データを送り出します。
エイヨウシツチヨウ	身体に必要な栄養が足りない状態です。
エキジヨウカ	地震で地面が液体のようになって建物が倒れてしまいます。
エキストラ	映画などで、群衆・通行人などを演じる臨時雇いの出演者。
エキスパート	その分野の専門家。
エクササイズ
エクスタシー	性的な快感。
エコカー	環境にやさしい自動車です。
エコノミー	経済を英語で…
エコロジー	環境にやさしいことです。
エゴイズム
エゴサーチ	自分の名前でネット検索することです。
エスオーエス	救助を求める信号。
エスカレーター
エスキヨク	Ｎ極の反対は？
エステサロン	より美しくなるための店。
エセカガク	印象は科学っぽいが実は詐欺的なもの。
エタノール	お酒のよっぱらう成分です。
エツクスセン	これを当てると内蔵が透けてみえます。
エツセイスト
エツセンス	重要な成分。
エツフエルトウ	フランスの首都パリの象徴となっている塔。
エドジダイ	徳川幕府の統治する時代。
エドジヨウ	今の東京にある城。
エドバクフ	江戸時代における日本の武家政権。
エナジードリンク	パフォーマンスを高める（？）飲み物です。
エヌエイチケー	日本放送協会をアルファベット３文字で。
エビスガオ
エラコキユウ	多くの魚はこれで息をします。
エリマキトカゲ	襟を広げて走る、変わった爬虫類です。
エリンギ
エレキギター	電気で音を増幅する弦楽器です。
エレベーター	ビルの中を上下に動く乗り物です。
オイスターソース
オイルフエンス	漏れ出た原油が広がるのを防ぎます。
オウカクマク	腹式呼吸のときに動く膜です。
オウギガタ
オウダンホドウ	道を横切るときにここを渡ります。
オウダンマク
オウドイロ
オウフクキツプ	行きと帰りの切符を合わせたものです。
オウメンキヨウ
オウヨウモンダイ
オウリヨウザイ	会社のものを勝手に着服すると犯罪です。
オオイソガシ	多忙です。
オオガネモチ	普通の金持ちではありません。
オオサワギ	大変な騒動になっています。
オオシゴト	大変なお仕事です。
オオダイコ	大きな太鼓です。
オオダスカリ	本当に本当に助かりました。
オオヤ	住宅のオーナーです。
オガクズ	のこぎりで木をひいたときにでるくず。
オキアガリコボシ	底におもりがあって倒れても起き上がる人形。
オキミヤゲ	立ち去るときに残してくれた贈り物。
オクスリテチヨウ	処方された薬の名称・量などを記録する手帳。
オクターブ
オクマンチヨウジヤ	ものすごい大金持ち。
オクラ
オクリバント
オコゲ
オコサマランチ
オコノミヤキ
オサナナジミ
オシイリ
オシオキ
オシツコ	小便の幼児語です。
オシメ
オシヤブリ
オジギソウ	触れると葉が閉じて下に垂れます。
オスワリ
オセイボ	日頃のお礼として年末に贈るもの。
オセジ	心にもないことを愛想のために言うこと。
オセロ	２人で白黒のコマを盤に置いてはさみ込んだらひっくり返す遊び。
オソウジロボツト
オゾン	酸素原子が３つ結合した分子。刺激臭があり有害。酸化力が強い。
オタマジヤクシ	カエルの子。
オチヤノマ
オチヨウシモノ	軽はずみな行動をする人。
オトギバナシ	大人が子どもに聞かせる昔話や言い伝え。
オトテブタイ	公然と活動する場所。
オトリヨセ	現場にないものを通信販売で配送すること。
オドシモンク	人をおどす言葉。
オナガドリ	尾の長いニワトリの一種。
オナニー
オニガシマ	鬼が多く住むとされる島。桃太郎が鬼退治に行った。
オニタイジ	鬼を降伏させること。
オハギ	あんこの入ったもち。ぼたもちの別名。
オフアー	英語で申し入れ、申し込み。
オフイスソフト	業務でよく使われるワープロ・表計算などのソフトをまとめたもの。
オブツ	汚いもの。
オブラート	デンプンや寒天などで作った膜。薬を包んで飲む。
オボウサン	僧の敬称。
オマカセ	他人に任せることを丁寧に言う言葉。
オマワリサン	警察官の敬称。
オムカエ
オムツ		赤ん坊の尻に当て、大小便で他のものが汚れないようにする布や紙。
オムライス	ケチャップなどで味付けしたご飯を薄い卵焼きで包んだ日本料理。
オムレツ
オメイヘンジヨウ
オモイオモイ
オモイデバナシ	昔を思い出してする話。
オモウツボ	敵が期待した通りに引っ掛かること。
オモカジ
オモラシ	小便などを漏らすこと。
オヤコウコウ	親を大切にすること。
オヤコドン	鶏肉を玉ねぎなどと煮て鶏卵でとじ、丼に盛ったご飯にのせた料理。
オヤシラズ
オヤバカ
オランウータン
オリオンザ
オリヒメ
オリーブ
オレオレサギ
オロカモノ
オロシガネ
オワコン	「終わったコンテンツ」の略。
オンカイ
オンガクカ	音楽を専門の仕事とする人。
オンコチシン
オークシヨン
オーケストラ	管楽器・弦楽器・打楽器などの多くの楽器で合奏する楽団。
オーデイオ
オートロツク	自動的に施錠するカギです。
カイイヌ	飼っている犬。
カイオウセイ
カイキイワイ
カイキゲツシヨク
カイキニツシヨク
カイコルール	従業員を辞めさせるときに守るべき決まりです。
カイサンブツ	海で採れるものです。
カイシヤイン	会社の社員。略して…
カイシヨク	会って食事をします。
カイズ
カイソウロク
カイソクデンシヤ	通常よりも速い電車です。
カイゾウド	映像を表示する画素数です。大きいほど細かく表示できます。
カイゾクバン
カイタクシヤ
カイテイカザン	海の底の火山です。
カイテイケーブル	海の底のケーブルです。
カイテンモクバ	メリーゴーランドを日本語で言うと…
カイヘン	貯、販、敗の部首。
カイボウガク	生物の体を分解して調べる学問です。
カイマク
カイリ
カイワレダイコン
カウントダウン	秒読みを英語で…
カエンビン
カエンホウシヤキ	炎を噴射して焼き尽くす装置です。
カオジヤシン	顔立ちが分かるように撮影した写真です。
カカト
カカリツケ
カガクギジユツ	テクノロジーを日本語で…
カガクシヤ	科学に携わる学者です。
カキイレドキ
カキジユン	文字を書くときの字画の順序です。
カキトメ
カギカツコ
カクウセイキユウ	ウソの請求を行う犯罪です。
カクサシヤカイ
カクザトウ	四角い砂糖のかたまりです。
カクジツケン	核兵器の実験です。
カクセンソウ	核兵器による戦争です。
カクトウギ
カクハンキ	かき混ぜる機械です。
カクミサイル	核爆弾を搭載したミサイルです。
カグヤヒメ	月の都に帰られたお姫様。
カケイボ	家のお金のやりくりを書いたノート。
カケチガイ	ボタンのつけ方を間違えるとこうなります。
カケモチ	複数の仕事・役職を同時に持つことです。
カコキユウ	呼吸のスピードが速くて息が苦しくなる症状です。
カサイホケン	火事に備えるための保険です。
カザミドリ	風次第で向きが変わるような…
カシワモチ	あんこをくるんだもちをカシワの葉で包んで蒸したもの。
カスミガセキ
カスリキズ	当たったけれど軽微な傷です。
カセキネンリヨウ
カゼアタリ
カタクソウサク	家にある証拠品を警察や検察が調べ上げることです。
カチグミ	勝負に勝っているグループ。
カツドン
カテイカ	家庭生活について学ぶ教科。
カナシバリ	意識があるのになぜか身体が動かなくなる。
カニミソ	カニの殻の中のおいしい所。
カネヘン
カフエイン	コーヒーに含まれている苦みのある成分です。
カフンシヨウ	花粉が鼻を刺激して鼻水やくしゃみが出ます。
カミツキガメ	指を食いちぎるほど凶暴なカメの一種です。
カメレオン	色が変わる爬虫類の一種です。
カレイシユウ	年を取ると体から臭いがします。
カンキセン	部屋の空気を交換する装置です。
カンキツルイ	ミカンやレモン、ゆずなど。
カンケイシヤ
カンコウチ
カンサイベン
カンセンシヤ	病気に感染した人。
カンソウキ	乾かす装置です。
カンソウザイ	食材などを乾かすための薬剤です。
カンソウハダ	乾いた肌です。
カンタイジ	中国大陸で現在使われている簡便化した漢字です。
カンミリヨウ	甘味を付けます。
カーチエイス	映画やドラマでよくある、自動車同士の追いかけっこです。
カードリーダー	カード情報を読み取る装置です。
カードローン	カードでお金を貸すことです。
カーニバル
カーネーシヨン
カーペツト	床に敷きます。赤いものは豪華な会場で。
ガイシヨク	外で食べることです。
ガイムシヨウ
ガイロジユ	街で並んで立っている樹木です。
ガクセイフク	学生が学校で普段着ている服です。
ガソ	ピクセルを日本語で…
ガムテープ	粘着力の強いテープです。
ガラケー	スマホ登場以前にあった携帯電話の一種。別名フィーチャーフォン。
ガリバー
ガンエン	岩となった食塩のかたまり。
ガンサイボウ	ガンの病気を引き起こす悪性の細胞。
ガンモドキ
キイト
キウイフルーツ	外は茶色で毛があって、中は緑や黄色の果物といえば…
キカネツ	汗をかくと涼しくなるのは、蒸発の時に熱が奪われるからです。
キカンシヤ
キギヨウカ
キクラゲ	山の中なのにクラゲ？　いいえ、キノコです。
キケイジ	異常な形状の胎児。
キケンブツ	危ない物体。
キコクシジヨ
キシヤカイケン
キシヨウエイセイ	気象を観測する衛星です。
キシヨウカチ	流通が少ないので付く価値。
キソジヨウ
キタクブ	部活をしないで家に帰ることです。
キタチヨウセン	朝鮮半島の北部にある地域です。
キチヨウヒン	大切な持ち物。
キドアイラク	色々な感情。
キナイシヨク	航空機の中で食べる食事。
キホンキユウ	ベースとなる給料。
キホンテキジンケン	憲法で保障された、人間としての権利。
キメゼリフ
キヤクホンカ	シナリオライター。
キヤツシユレス	現金を使わずに決済すること。
キヤリア
キヤンペーン
キユウキユウシヤ	急病人を運ぶための自動車。
キユウケツキ	人の血を吸うと言われる怪物。
キユウシヨク	学校や職場で配給される食事。
キユウリヨウ	仕事の対価としてもらえるお金。
キヨウカイセン	境目を表す線。
キヨウカシヨ	授業で主に使うテキスト。
キヨウギジヨウ	競技を行う施設。
キヨウサンシユギ
キヨウシユウジヨ	運転技術を習得する学校。自動車学校。
キヨウハクザイ
キヨウワコク
キヨクジツキ
キヨヒケン	要求を拒絶する権利。
キリストキヨウ
キリトリセン	この線で切り取ることを表す。
キンエンシツ	タバコを吸ってはいけない部屋。
キンシヨウ	銀賞よりも上。
キンジヨメイワク	周りの家に嫌がらせになるようなこと。
キンゾクオン	何かが当たったような甲高い音。
キンゾクヒロウ	金属を曲げるのを繰り返すと折れてしまいます。
キンタロウ	おとぎ話で熊よりも相撲が強かった主人公は？
キンムサキ	職場。勤め先。
キーホルダー	カギをまとめたもの。
キーボード	パソコンで文字を打ち込むときに使います。
ギアン
ギインテイスウ
ギカイセイミンシユシユギ
ギガバイト	メガバイトの約1024倍です。
ギケツケン
ギジユツシヤ	エンジニアを日本語で…
ギジロク
ギジンカ	物を人間に例えます。
ギセイシヤ	戦争・災害・事故などで死んだり被害を受けた人。
ギゾウザイ	通貨・文章・印章などの偽物を作ることで成立する犯罪。
ギテイシヨ
ギネスブツク	世界一の記録を集めた本。イギリスのビール会社による。
ギノウケンシユウセイ	日本で技能を研修する、他国からの労働者。
ギノウケンテイ	テクニックを検定します。
ギフトカード	贈り物などに使える商品券です。
ギボ	義理の母です。
ギムキヨウイク	学齢に達した子どもが受けるべき普通教育。
ギヤクサツ	むごたらしい殺戮のことです。
ギヤクシユウ	リベンジを日本語で…
ギヤクジユン	逆方向の順です。
ギヤクスウ	数xに対して1／xです。
ギヤクソウ	逆方向に走ることです。
ギユウニユウ	牛の乳です。
ギヨウカイシ	特定の業種の情報を集めた雑誌です。
ギヨウカイヨウゴ	特定の業種でよく使われる特殊な言葉です。
ギヨガンレンズ
ギヨギヨウクミアイ	漁業者の組合です。
ギヨギヨウケン	漁業を行う権利です。
ギヨクロ	最高峰の煎茶。苦味が少なく甘さがある。
ギヨタク	捕った魚に墨や絵の具を付けて紙に魚の形を写すことです。
ギンイオン	Ａｇ＋
ギンガケイ	太陽系が属している天体の巨大集合体。
ギンコウイン	銀行の会社員です。
ギンシヨウ	金賞より一つ劣りますが、それでも名誉です。
ギンセカイ	銀色の雪で覆われた景色。
ギンメダル	金メダルより一つ劣りますが、それでも名誉です。
クウキイレ	タイヤに空気を入れるのに使います。
クウサツ	上空から撮影することです。
クウドウカ	都市の中央部の人口が減っていくこと。ドーナツ現象。
クエスチヨン	疑問・質問を英語で…
クエンサン	柑橘（かんきつ）類の果実に多量に含まれている有機酸。
クオリテイ	品質を英語で…
クカクセイリ	都市計画などで土地の境界や道路などを整えること。
クギヨウ	きびしい苦痛を伴う行為。
クゲ
クサビガタモジ
クサムシリ	生えている雑草を引き抜くことです。
クシダンゴ	串に刺した団子。
クスダマ
クズモチ
クタビレモウケ
クダリザカ
クチアラソイ	言葉でケンカをすることです。
クチクカン
クチグルマ
クチコミ
クチドメリヨウ	秘密を守るために要求する金額のことです。
クチフウジ	告げ口ができないようにすることです。
クチヤクソク
クツバコ	靴を入れる箱状のものです。
クツヒモ	靴を足に固定するためのヒモです。
クツヤ	靴を販売する店です。
クテン	文の終わりの「。」
クトウ	苦痛を伴う闘い。
クナイショウ	宮中事務をつかさどる官庁。
クナン
クマ
クマデ	落ち葉などをかき集める道具です。
クヤシナミダ
クラリネツト	まろやかな音色と広い音域のある木管楽器。
クリスタル	水晶を英語で…
クリスチヤン	キリスト教の信者。
クリトリス
クリーニング	水を使わずに有機溶媒で汚れを落とす洗濯方法。「ドライ～」
クレジツトカード	契約に基づき、信用販売の決済に用いられるカード。
クレンジング	浄化。化粧を落とすこと。
クロワツサン	バターをたっぷり使った三日月形のパン。
クローゼツト	衣類などを収納する戸棚。
クローバー	シロツメクサの別名。「四つ葉の～」
クワガタムシ	子どもに人気のあるアゴの大きい昆虫。樹液に集まる。
クンシユ	国家を代表し、統帥する最高地位の人。
クンニリングス
クーリングオフ
グウゾウスウハイ	神以外の人や物、像などを崇拝すること。
グラウンド	地面を英語で…
グランプリ
グリムドウワ	ドイツを中心に伝承を集めた童話集。「赤ずきん」「白雪姫」
グルテン	小麦粉に含まれる粘り気のある物質。
グレゴリオレキ	現在ひろくつかわれている西暦です。
グローブ	野球でボールを受け取る手にはめるものです。
グンコクシユギ
グンジリヨク
ケイエイシヤ	会社を運営する人です。
ケイカイシン
ケイケンシヤ
ケイコウトウ
ケイサツケン
ケイサンキ	計算を行う機械です。
ケイシチヨウ
ケイシヤリヨウ
ケイジジケン
ケイジドウシヤ	法律で優遇されている小型の自動車。
ケイソ	元素記号Si。純度の高いものは半導体として使われる。
ケイタイデンワ	持ち運びできる電話。
ケイダンレン	1946年の設立された経済団体の連絡機関。
ケイハンザイ	軽度の犯罪。
ケイバジヨウ	馬がダービーを行うところ。
ケイホウキ	火災・事故などの異常や危険を知らせる機器。
ケイヤクシヨ	契約内容を記し、契約の成立を証明する文書。
ケイユ	原油から蒸留される、沸点が約220～350度の油。
ケイヨウシ	物事の性質・状態・感情などを表す品詞。「大きい」「楽しい」
ケイレキサシヨウ	職歴を偽ること。犯罪。
ケガニ	剛毛で覆われたカニの一種。	[冬]
ケガニン	負傷者。ケガをした人。
ケシヨウスイ	洗顔後に使用する液状の化粧品。
ケダマ	編み物の表面にできる小さな玉。
ケツアツ	心臓から血液を送りだすときに生じる血管内の圧力。
ケツエキガタ	赤血球の抗原の違いによる血液の分類。
ケツカイ
ケツジヨウ	出るべき場所に出ないこと。
ケツダンリヨク	はっきり決める能力。
ケマリ	平安貴族の間で流行したまりを蹴る遊び。
ケライ	主君に忠誠を誓って仕える人。家臣。
ケンオン	体温を測定すること。
ゲイジユツカ	画家・音楽家・作家などの芸術活動を行う人。
ゲイノウカイ	芸能を仕事にする人の社会。
ゲイノウジン	演芸を職業とする人。タレント。
ゲカイ
ゲス
ゲスイカン	汚い水を排出するための管。
ゲツプ	胃の中のガスが口から出る現象。
ゲドクザイ	体内に入った毒物の毒性を軽減する薬。毒消し。
ゲリラゴウウ	短時間に局地的に激しく降る雨。
ゲロ	吐いた物。へど。
ゲンコウハン	現場で行った犯罪。逮捕状なく逮捕できる。
ゲンコウヨウシ	文字枠の引かれた、原稿を書くための用紙。
ゲンコウリヨウ	原稿の執筆に対する報酬。
ゲンゴウ	日本や昔の中国で使われる、年に付ける呼び名。
ゲンサク	もとになった作品。
ゲンザイチ	現在の位置。
ゲンザイリヨウ	原料と材料。
ゲンシジダイ	人類が原始的な生活をしていた時代。
ゲンシバクダン	核分裂の連鎖反応によってとてつもない爆発を起こす爆弾。
ゲンシロ	核分裂の連鎖反応を制御する装置。
ゲンジヨウイジ	現在の状態をそのまま保つこと。
ゲンダイジン	現在の時代を生きる人。
ゲンダイブン	現代語で書かれた文。
ゲンドウリヨク	物事の活動を起こす力。
コアラ	オーストラリア東部のユーカリの葉だけを食べる動物。
コイシ	小さな石。
コイヌ	小さな犬。
コイノボリ	紙や布でコイの形に作って色を付けたのぼり。
コインロツカー	硬貨を入れて使う、保管用のロッカー。
コウイシツ	服を着替えるための部屋。
コウイシヨウ
コウエンカイ	政治家・芸能人・選手などを応援する団体。
コウキヨウキヨク	管弦楽のための大規模な楽曲。シンフォニー。
コウキヨウジギヨウ	公共の利益を目的とする事業。
コウクウキ	人が乗って空中を飛行できる乗り物。
コウクウケン	飛行機に乗るための切手。
コウクウジエイタイ	防空の任務を携わる自衛隊の部隊。
コウクウビン	航空機による物品の輸送。
コウケツアツ	血圧が正常の状態よりも高い状態。
コウコウセイ	高校に通う学生。
コウコガク	古い時代の遺跡・遺物を研究する学問。
コウゴウセイ	光を受けて二酸化炭素と水から炭水化物と酸素を作る。
コウサクイン	情報の収集など秘密の活動を行う人。
コウザ	銀行に預金するために開設する。
コウシエン	高校野球の全国大会を行う球場。
コウシンキヨク	マーチを行うときに用いられる曲。
コウシンリヨウ	辛味・香りなどで食欲を刺激する調味料。
コウジヨウシン	自分の能力をより優れたものにしようとする心。
コウセイザイ	感染症の治療に使われる、抗菌作用のある薬剤。
コウソウアパート
コウソクドウロ
コウツウジコ	道路上などで起こるアクシデント。
コウテイヒヨウ
コウトウブ	頭の後ろの方。
コウナイエン	口の中の炎症。
コウネツヒ
コウノトリ
コウブンシヨ
コウボ
コウボウ	攻撃と防御。
コウミヤク
コウヤクスウ
コウヤドウフ
コウヨウジユ	幅の広い葉っぱを付ける樹木。
コウレイシヤ	６５歳以上の人。
コウロウシヨウ	厚生労働省を略して…
コウワ
コウワン
コオリザトウ	結晶化した砂糖のかたまり。
コオロギ
コカイン
コカン
コガネイロ	金色を古風に言うと…
コガラシ
コキユウキ	息をする器官。
コキユウコンナン	息をするのがきつくなること。
コキンワカシユウ
コギツテ
コクゴジテン
コクサイカ	国家の枠を超えてくること。
コクサイホウ
コクサイモンダイ	国家の枠を超えた問題。
コクサイレンゴウ
コクジコウイ
コクゼイチヨウ
コクソ
コクゾウムシ
コクナイセン
コクヒヨウ
コクベツシキ
コクユウチ
コクレン
コグマ	子どものクマです。
ココナツツ
ココノカ	九番目の日です。
コサイン	三角関数のｃｏｓです。
コシアン
コスパ	コストパフォーマンスの略です。
コスメ
コスモス
コソダテ	子どもを育てることです。
コツカイギジドウ
コツズイ
コツソシヨウシヨウ
コトバヅカイ
コドウ	心臓の音です。
コドクシ
コハルビヨリ
コバン	江戸時代で使われていた昔の金貨。
コマイ	古いお米。
コマイヌ	神社の入り口を守る狗。
コメジルシ	「※」この印です。
コメデイアン
コモリウタ	子どもを寝かしつける歌です。
コラーゲン
コラージユ
コリツムエン
コロシヤ	人を殺す犯罪者です。
コンイントドケ
コンクリート
コンセント	ここにプラグをつなげると電源が入ります。
コンテナ
コンドーム	男性用の避妊具です。
コンニヤク	カロリーのない、ふにゃふにゃした食べ物です。
コンネンド
コンプライアンス	法令遵守を英語で…
コンプレツサー
コンヤクシヤ
コーナー
コーラ
コーン	トウモロコシです。
ゴウトウザイ	おどしてお金を奪い取る犯罪です。
ゴウリカ
ゴガツビヨウ
ゴクアクニン
ゴサドウ	間違った作動をすることです。
ゴシユウギ
ゴジラ	映画に出て来る、建物を破壊するほど大きな怪物です。
ゴチソウサマ	食事をした後のあいさつです。
ゴテン
ゴバク	場所などを間違って爆撃すること。
ゴビ	言葉尻。
ゴヘイ
ゴボウ
ゴマカシ
ゴミバコ	要らなくなった物を入れる箱です。
ゴモクナラベ
ゴライコウ
ゴロアワセ
ゴング
サイカイハツ
サイキドウ	パソコンやOS、ソフトなどをいったん終了させ、再び立ち上げることです。
サイクツケン	一定の区間において登録を受けた鉱物を掘採し取得するための権利です。
サイコウソクド	道路で車両が超えて進行してはならないとされる速度。制限速度。
サイシユツパツ	心を改めてもう一度やり直すこと。
サイセイシ	新聞や雑誌などの紙をリサイクルして作られた紙。
サイタイケツ
サイト
サイバンカン	裁判所で判決を下す職務を持った国家公務員。
サイバンシヨ	司法権を行使する国家機関。憲法の番人。
サイホウソウ	一度放送された番組を再度放送すること。
サイミンジユツ
サイルイガス	涙腺を刺激したり目に痛みを与える毒ガス。
サウナ	蒸し風呂。熱い蒸気の充満した部屋に入って汗を流す。
サギザイ	他人をだまして財産をだまし取る犯罪。
サギシ	人をだまして金品をだまし取る人。ペテン師。
サクシカ	歌詞を考案する人。
サシダシニン
サスペンス
サセン
サツイ	人を殺そうとする意思。
サツエイカイ	撮影目的の集会。
サツシヨブン	人間に危害を及ぼす動物を殺すこと。
サツジンキ	何人もの人を殺した悪人を鬼に例えた言葉。
サツジンザイ	故意に他人を殺すことによって成立する罪。
サテツ
サド
サビドメ	金属がさびるのを防ぐためにメッキや塗装を行うこと。
サフアイア
サベツカ
サラアライ
サルグツワ
サロン
サンカテツ	鉄と酸素が化合すると…
サンカンビ	保護者が学校の授業の様子を見学する日。
サンガ	山と川。
サンギヨウカクメイ	18世紀後半にイギリスから始まった技術革新による産業構造の変化。
サンケンブンリツ	国の権力を立法権・行政権・司法権の三つに分けること。
サンコウシヨ	テキスト以外で学習に使う書籍です。
サンゴクシ
サンシヨウウオ
サンジゲン	幅・高さ・奥行の３方向の広がりがある空間。
サンスイガ
サンセイウ
サンタクロース	クリスマスにプレゼントをくれる、やさしいおじいさん。
サンチヨウ	山の頂き。
サンドイツチ	パンの耳を切って食べ物をはさむ料理です。
サンドバツグ	砂の入った袋です。
サンバイズ
サンビカ
サンフジンカ
サンユコク	石油を生産できる国のことです。
サンリンシヤ	３つの車輪のある車です。
サーキツト	モーターレース用に作られた環状の道路です。
サーバー	ネットワーク上で他のパソコンにサービスを提供するコンピューター。
サーフアー	サーフィンをする人。
サーフボード	サーフィンをするときに使う板。
サーモグラフイー
ザイアクカン	悪いことではないかという感情。
ザイコカンリ
ザイジユウ
ザイムシヨウ	国のお金の使い道を管理する省。
ザダンカイ	何人か集まって何かのテーマについて意見や感想を述べあう会合。
ザユウノメイ
ザリガニ	はさみの大きい淡水のエビ。
シアワセモノ
シイクイン	動物園などで動物を育てる人。
シエーバー	ひげをそる器械。
シカツモンダイ	生きるか死ぬかという重大なこと。
シカバネ
シガイチ
シガツバカ	エイプリルフールを日本語で…
シガンシヤ
シキサイカンカク	色使いのセンスです。
シキシ
シキボウ	演奏のとき、指揮者が振り回します。
シキユウシキ	試合を始める前に有名人などがバッターになるセレモニーです。
シキリイタ
シギカイ	市の議会です。
シケンジヨウ	試験を行う会場です。
シゲンゴミ	リサイクルすると資源となるゴミです。
シコウサクゴ
シゴコウチヨク
シゴセン
シサンカ
シシユウビヨウ	歯の周りに細菌が感染して、歯が抜けてしまうかも。
シシヨウシヤ	死亡または負傷した人です。
シシヨクカイ	料理などを試しに食べてみるイベントです。
シシヨバコ
シジミ
シジリツ	ある集団の中で人または団体がどのくらい支持されているかの割合。
シセイホウシン	政治を行う上での基本的な考え方や主要な施策を示すものです。
シソウカ	社会・人生などについての深い思想をもつ人。
シソウノウロウ	歯周病の中で最も症状が進んだ状態。
シソチヨウ
シタイイキザイ	社会で認められない方法で死体を放棄する罪です。
シタエ	下書きの絵。
シタガキ
シタザサエ
シタドリ
シダレザクラ	枝がやわらかくて垂れるサクラの総称。
シチゴサン	11月15日に3歳・5歳・7歳の子どもの成長を祝う行事。
シチフクジン	福に関する７柱の神さま。
シチメンチヨウ	北アメリカ原産でクリスマスや収穫祭の料理で使われる鳥。
シチヨウシヤ	テレビやラジオの番組を見たり聞いたりする人。
シチヨウリツ	あるテレビ番組を見た世帯の割合。
シツカン
シツギオウトウ	質問とそれに対する答え。
シツギヨウシヤ	仕事を失っている人。
シツギヨウリツ	仕事を失っている人の割合。
シツジ	上流家庭において、家事を監督する人。
シツジツゴウケン
シツレイ
シテイセキ	あらかじめ座る人が決められた席。
シニクエン	歯ぐきに炎症がある状態です。
シニン	死んだ人。
シハイニン	主人に代わって一切の事を取りしきる人。
シハツデンシヤ	鉄道路線の営業日の中で最初に運行される列車のこと。
シハンキ	１年間の４分の１のこと。
シバイヌ
シホウシケン	裁判官、検察官または弁護士となるための国家試験です。
シホウシヨシ	裁判所や法務局への提出書類などの作成を行う国家資格です。
シホンシユギ
シマイトシ	文化交流や親善を目的とした地方政府同士の関係。
シマモヨウ	複数の線が平行に並んだ模様。
シメイカン	自分に課せられた任務を果たそうとする気概や責任感。
シメカザリ	神様が降りた神聖な場所を示す魔除けの一種。
シユウギイン	参議院より優位にある議院。
シユダイカ	映画・番組などのテーマソング。
シヨウキカン	企業が人材を採用する際に、社員としての適性を判断する期間。
シラタキ	白い糸こんにゃくのこと。
シリアイ
シリコン
シリトリ	ある言葉の最後の文字を次の言葉の最初の文字に使います。
シリヨクケンサ	物を見る能力を測定します。
シリーズ	連続するものです。
シルエツト	横顔などの輪郭の中を黒く塗りつぶした絵。影絵。
シルクロード	ユーラシア大陸を通る東西の交通路。貿易が長く行われた。
シレイトウ	組織全体の指揮を執る人や部署。
シレン	実力や決心のかたさを厳しく試すこと。厳しい困難。
シロワイン	白いワインです。
シワザ
シンヨウジユ	針のように細く尖った葉を持つ樹木のこと。
シーソー	中央に支点のある長い板の両端に人が乗り、交互に上下させる遊具。
シートベルト	事故の衝撃で身体が車の外へ飛び出してしまうのを防ぐベルト。
ジアン
ジエイカン	自衛隊の任務を行う防衛省の職員。
ジエイタイ	日本国の平和と国民の生命と財産を守るための部隊。
ジエツトキ	ジェットエンジンで飛ぶ飛行機。
ジエツトコースター	レールの上を高速で走る列車のような遊具。遊園地にある。
ジカセイ	自分の家で作った品物。
ジカダンパン
ジカハツデン
ジカビヤキ
ジカヨウシヤ
ジガジサン	自分の作品を自分で褒めます。
ジキシヨウソウ
ジギヨウシヤ	営利目的で事業を営む人。
ジギヨウシヨ	事業を行う場所。
ジクウ	時間と空間。
ジグソーパズル
ジケイレツ
ジゲンバクダン	時間が来ると爆発します。
ジコクヒヨウ	乗り物が出発する時間を並べた表です。
ジコケンオ	自分のことが嫌いになることです。
ジゴウジトク	自分のせいで自分がひどい目にあいます。
ジサクジエン
ジサボケ	海外旅行すると出発地と到着地の時刻の差で体内時計が狂います。
ジシンケイ	土地の揺れを測定する機器です。
ジジツムコン	根も葉もないことです。
ジスイセイカツ	自分で食事を作って食べます。
ジセダイ	次の世代のこと。
ジゼンジギヨウ
ジソンシン
ジダイオクレ
ジダイサクゴ	時代に適合していないことです。
ジダンキン
ジチカイ
ジツエンハンバイ	実際に商品を試して販促します。
ジツギヨウカ
ジツブツダイ	本物と同じ大きさです。
ジドウカ
ジドウギヤクタイ	子どもにひどい暴力を行うことです。
ジネンジヨ
ジハンキ	自動販売機を略して…
ジバイセキホケン
ジバサンギヨウ
ジバンチンカ	土地そのものが下に沈みます。
ジヒヨウ
ジビカ	耳や鼻の症状が専門の病院です。
ジブンカツテ
ジボウジキ
ジムイン	事務を行う人員。
ジモンジトウ	自分に問い、自分で答える。
ジユウイシ
ジヨウミヤク
ジライゲン	地雷が埋まっている可能性が高い場所です。
ジリツシンケイ
ジワレ	地面がひび割れることです。
ジンケンシンガイ	人の権利を侵すことです。
ジンコウチノウ	人によって作られた知性的な存在です。
ジンコウミツド	人々がどれほど密集しているかを表します。
ジンシユサベツ	人の種類によって差別することです。
ジンシンジコ	負傷者のあった事故。
ジンブツガ	人の姿かたちを描いた絵画。
ジンマシン
ジンミヤク
スイイケイ	水面の高さを計る計器です。
スイサンシゲン
スイシヨウタイ	肉眼のレンズです。
スイシンリヨク	前に進む力です。
スイジヨウキ	水が蒸発して気体になったものです。
スイセイトリヨウ	水で洗い流せる塗料です。
スイゾクカン	海の生き物を集め、それらを眺める場所です。
スイブンホキユウ	のどがカラカラのときは…
スイヘイセン	広い海に出ると地球が丸いことを実感しますね。
スイボクガ	水と墨で描く芸術です。
スイヨウエキ	水に溶けた液体です。
スイリシヨウセツ
スイリユウ	水の流れです。
スイリヨクハツデン	水の重みで電気を生み出します。
スカイダイビング
スカーフ
スキツプ
スキヤンダル	悪いうわさ。
スクリユー
スケジユール	予定。予定表。
スケートボード
スシヅメ
ススギ	流水を当てて洗剤などを洗い流すことです。
スタイル
スタンガン
ステツカー
ステレオ	左右の２チャンネルある音声です。
ステンドグラス	カラフルなガラスを組み合わせたものです。
ストツキング
ストツパー	止めるものです。
ストツプウオツチ
ストロベリー	イチゴのことです。
スナアソビ	砂で遊ぶことです。
スニーカー
スノーボード	一枚板に足を固定させて雪の上を滑ります。
スマートフオン	ガラケーよりも賢い携帯電話です。
ズガイコツ	しゃれこうべ。頭の骨。
セイカイイン
セイカツヒ	生きるために必要な費用。
セイカツホゴ
セイキユウシヨ
セイケイ
セイゲンジカン
セイゴヒヨウ	間違った箇所と修正内容を表す表。
セイサンカクケイ	３辺の長さが等しい三角形。
セイサンカリ	なめただけで死んでしまう、非常に危険な毒物。
セイサンシヤ	品物を作る人や会社。
セイシエイセイ	地上からは止まっているように見える人工衛星。
セイジヨウカ	通常の状態に戻ること。
セイジヨウキ
セイジンシキ	成人になったことを祝う式典。
セイゾウギヨウ	物を作る業務。
セイゾンシヤ	生き残った人。
セイタイケイ
セイテツジヨ	鉄製品を製造する場所。
セイトウカ	正しいものと主張する。
セイトウセイ	正しいと言えるかどうか。
セイネンガツピ	年と月と日。
セイヒヨウキ	氷を作る機械。
セイビシ	機械をいつでも使えるように整える人。
セイブゲキ	アメリカ開拓時代をモチーフにした映画。
セイブツガ	動かない物を描いた絵画。
セイブツガク
セイホウケイ	４辺が等しく４角が直角の四角形。
セイリケン
セイリヨウインリヨウスイ
セオイナゲ
セカイイサン
セカイシ	世界の歴史。
セキガイセン
セキセツリヨウ	雪が降った量。
セキニンシヤ
セキユリテイ	安全。安全を守ること。警備員。
セクハラ	性的嫌がらせ。
セケンシラズ
セケンバナシ
セサミン	ごまに含まれている栄養成分の一つ。
セツガンレンズ
セツゾクシ
セツチヤクザイ	物と物をしっかりとくっつけるもの。
セツブン	豆まきをする日です。
セトギワ
セビレ
セビロ
セマキモン	突破するのが難しい関門です。
セモタレ
セラミツク	素材としての焼き物です。
セルフ	自分自身で。
セレブ
セロハンテープ	紙などを接着する透明なテープです。
センガンリヨウ	顔を洗うときに使います。
センギヨ
センギヨウシユフ
センゴクジダイ	武将たちが各地で戦いを繰り広げていた時代です。
センサー	何かを感知する機器です。
センシユムラ
センシヨクタイ
センシンコク
センジユウミン	前々からその土地に住んでいた民族のことです。
センスイカン	海の中に潜れる乗り物です。
センタクキ	物を洗う機械です。
センタクシ	選べる項目です。オプション。
センタクモノ	洗濯機で洗う物です。
センチメートル	１メートルの百分の１です。	
セントウキ
センニユウカン	以前から持っていた感情です。
センメンキ	お風呂のお湯をすくう入れ物です。
センモンテン
センリヨウケイ
セーラーフク	女子中学生・女子高生などが着る制服です。
ゼイムシヨ
ゼツエンタイ	電気または熱をほとんど通さない物質です。
ゼツコウチヨウ	調子が非常に良い状態です。
ゼツタイオンカン
ゼツメツキグシユ
ゼラチン
ゼンカク
ゼンソクリヨク
ゼンダイミモン	かつてない、大変な出来事です。
ゼンリン	前の車輪です。
ソウイクフウ
ソウイレバ	全部の歯が入れ歯です。
ソウガンキヨウ	両目に当てて遠くを見る道具です。
ソウゲイ	送り向かい。
ソウサクブツ
ソウシソウアイ	ラブラブな関係です。
ソウジシヨク	議員が全員辞めてしまいます。
ソウジユウシ
ソウジユウリヨウ	全体の重さです。
ソウゾウリヨク	心の中で思い描く能力です。
ソウゾクゼイ	財産を相続するのに税金がかかります。
ソウフウキ	風を送る機械です。
ソウベツカイ
ソクセイサイバイ
ソクセンリヨク	すぐに戦える能力です。
ソクドケイ	速さを測定する計器です。
ソクメンズ	横から見た図です。
ソクリヨウシ
ソセン
ソダイゴミ
ソダチザカリ	成長が非常に盛んな時期です。
ソツギヨウシキ
ソンケイゴ
ソーダ
ソーラーパネル	太陽光で発電できる板状のものです。
ゾウイン	人数を増やすことです。
ゾウガメ	カメの一種でかなり大きく成長します。
ゾウセンジヨ	船を製造する工場です。
ゾウヘイキヨク	貨幣を作る工場です。
ゾウヨゼイ	お金を贈るのにも税金がかかります。
ゾンビ	ホラー映画で登場し、腐った体がさまよいます。
タイイクカン	学校にある、運動などを行うための広い建物です。
タイオンケイ	体の温度を測る器械です。
タイカクセン
タイキアツ
タイキオセン	空気が汚れることです。
タイケンダン	遭遇した出来事を語ります。
タイコウシヤ	道路でこっちに向かってくる車です。
タイシ
タイシボウケイ
タイシヨクキン	仕事を辞めるときにもらえる報酬。
タイジユウケイ	身体の重さを測定する器械です。
タイスイセイ	水濡れに強い性質です。
タイセイヨウ
タイツ
タイネツヨウキ
タイヘイヨウ	三大洋の一つで世界最大の海洋。
タイホジヨウ	被疑者の逮捕を認める許可状。
タイマトリシマリホウ
タイヤキ	小麦粉などを水で溶き、あんこを入れて鯛の形で焼いて作られた食べ物。
タイワン	中国の福建省と海峡を隔てて南東にある島。
タカシオ
タカラクジ	当たると大金持ちになれるかも。
タキコミゴハン
タキシード	夜間・宴席で着用される男性用の礼服の一つ。
タギゴ	複数の意味のある言葉。
タクジシヨ	幼い子どもを預ける場所。
タクハイビン	特定の住所に荷物を発送し、対面受取にて引渡しする配送方法。
タケトリモノガタリ	かぐや姫が竹から出て来るおとぎ話。
タコアゲ	風力を利用して空高く飛ばす遊び道具です。
タジタナン	事件や困難が非常に多いこと。
タジユウサイム	あちこちから借金をすること。
タダグイ	店で食事をしたのにお金を払わないこと。
タダバタラキ
タチイリキンシ
タチイリキンシクイキ
タツタアゲ
タビジタク	旅行の支度をすること。
タブレツト	錠剤または板状の物。
タベザカリ	盛んによく食べる頃。
タベホウダイ	いくら食べても定額。
タルタルソース
タンカー	石油などを大量に運ぶ大型船。
タンコウボン
タンサイボウセイブツ	１つの細胞で成り立つ生物。
タンシンフニン
タンスイカブツ
タンスイギヨ
タンソセンイ	ほとんど炭素だけから出来ている丈夫な繊維。
タンダイ	短期大学の略。
タントウシヤ	その仕事を受け持つ人。
タンニン	学校などにおいて学級を担任する人。
タンバリン	手で持ってたたいて鳴らす小型の打楽器。カラオケなどで使う。
タンパクシツ	アミノ酸が多数つながって構成されている高分子化合物。
ダイカンミンコク	韓国の正式名称。
ダイガクセイ	大学の学生。
ダイキン	品物の買い手が売り手に支払うお金。
ダイコウブツ
ダイジヨウブ
ダイタイアン	代わりとなる考え。
ダイタイコツ
ダイタンフテキ
ダイダゲキ
ダイチヨウキン
ダイトウリヨウ	国家元首の呼称の一つ。大変偉い人。
ダイドウミヤク
ダイナマイト	ニトログリセリンを主剤とする爆薬の総称。
ダイヒヨウサク
ダイヒヨウトリシマリヤク
ダイビング	水中にもぐること。
ダイミヨウギヨウレツ
ダイメイシ
ダイヤモンド	炭素原子だけで出来た、硬くて光輝く宝石。
ダイヨウヒン	代わりに使う品物。
ダイリセキ	石灰岩が変質して結晶した岩石。建築材料として使われる。
ダイリテン	特定の団体の代理として商品の販売などの業務を行う会社または個人。
ダカイサク
ダクオン	「ガ」「ズ」「ド」などの濁る音。
ダシジル	鰹節や昆布、煮干しなどを煮込んだ、うまみ成分を含んだ液体。
ダツイジヨ	服を着替える場所。
ダンベル	棒の両側におもりが付いたトレーニング器具。
チエーンソー	多数の刃を回転させて木を切るための機械。
チカガイ	地面の下の街。
チカン	女性に対してみだらな行為をしかけること。
チクサン	家畜を飼って、生活に役立つものを生産する産業。
チケツト	入場券・乗車券・回数券など。
チサンチシヨウ	地元で作り、地元で消費する。
チズキゴウ	地図で使う記号。
チタン	元素記号Ｔｉの銀白色の金属。軽くて強くてさびない。
チドリアシ	よっぱらいの歩き方です。
チネツハツデン	地面の熱で電気を生み出します。
チホウブンケン	地域の行政に関してそこの住民が決定権を持つこと。
チメイシヨウ	命にかかわる傷。
チメイド	名前がどれくらい知られているか。
チヤイルドシート	安全のために子どもの身体を座席に固定する装置。
チヤクシンオン	電話やメールが来たときに鳴る音。
チヤクバライ	荷物の受け取り時に送料を支払うこと。
チヤリ	自転車の俗語。
チヤンコナベ	相撲部屋で日常的に食べられる鍋料理。
チユウイホウ	自然災害が起こりそうなときに、気象庁が注意喚起のために発表する予報。
チユウオウシユウケン
チユウカンカンリシヨク
チユウガエリ
チユウガクセイ	中学の学生。
チユウケン
チユウコウネン
チユウコク
チユウコシヤ	使われて古くなった自動車。
チユウコヒン	使われて古くなった品物。
チユウシヤイハン	とめてはいけない場所に車をとめること。
チユウシヤキ	皮膚に刺して血管に何かを注入する道具。
チユウシヤジヨウ	車を長い間とめておく場所。
チユウシヨウキギヨウ	中規模・小規模の企業。
チユウシヨク	昼ごはん。
チユウソツ	最終学歴が中学卒業の人。
チユウトハンパ
チユーリツプ	美しく、世界中で人気があるユリ科の球根植物。
チヨウオンソク	音の速さよりも速い。
チヨウオンパ	人間には聴こえないほど音程が高い音。
チヨウカイカイコ	民間企業で労働者に罰を与えるための解雇。
チヨウカイメンシヨク	罰として公務員を強制的に辞めさせること。
チヨウギカイ	町の議会。
チヨウコクカ	彫刻を職業とする芸術家。 
チヨウシンキ	患者の内臓の音を聴くための道具です。
チヨウセンシヤ	戦いを挑む者です。
チヨウセンジヨウ	戦いをいどむ旨を書いて相手に送る書状。
チヨウナイカイ	地域の住民で構成された小さな自治組織。
チヨウヘイセイ	国家が一定年齢の国民に強制的に軍隊に入隊させる制度。
チヨウホウケイ	４つの角がすべて直角の四辺形。
チヨウホンニン	事件を起こるもととなった人。
チヨウミリヨウ	味付けに使う材料。みそ・しょうゆ・砂糖・塩など。
チヨウリシ	飲食店などでの調理業務を行う人です。
チヨウリヨク	物音を聴く能力です。
チヨキンバコ	小銭を入れる箱です。
チヨクリユウ	交流とは違って、電気の流れる向きが変わりません。
チヨクレツ	電気回路を一直線に接続すること。
チヨサクケン	著作物を作った人が持つ権利。
チルド
チンセイザイ
チンパンジー
ツイツター	つぶやきを全世界に配信できます。
ツウカギレイ
ツウキセイ
ツウコウニン
ツウシンキヨウイク	通信、放送、印刷物などによって提供される教育。
ツウチヒヨウ
ツウデンカサイ
ツウハン	通信販売の略です。
ツウヤク	異国の言葉を翻訳する仕事です。
ツキビト
ツキミダンゴ
ツケネ
ツケマツゲ	くるりんと目を目立たせます。
ツケメン	普通のラーメンよりもスープがかなり少ないです。
ツツモタセ
ツヅケジ	続けて文字を書くとこうなります。
ツトメサキ	通勤している会社のことです。勤務先。
ツナギメ
ツノブエ	ツノでできた笛です。
ツブアン	粒の形が残ったあんこです。
ツマヨウジ	歯に挟まったものをつつく木製の小さな道具です。
ツミオロシ	荷物を積んだり降ろしたり。
ツミニ	積んだ荷物です。
ツメアワセ
ツメカエ
ツモリ
ツリアイ
ツリカワ	電車の中にぶら下がっている輪っかです。
ツリグ	釣りのときに使う道具です。
ツリー
ツルクサ
ツルハシ	堅い土を掘り起こすときなどに用いる鉄製の工具。形がツルのくちばしに似ている。
テイイン
テイオンヤケド
テイキケン	「定期乗車券」の略。期間内・区間内であれば何度でも自由に乗車できる。
テイキビン
テイキユウビ
テイキヨキン
テイキンリセイサク
テイギイキ	定義された範囲です。
テイクウヒコウ	飛行機などが地面に近いところを飛ぶこと。
テイケツアツ	血圧が低いこと。
テイタンソシヤカイ	二酸化炭素の排出が少ない社会。
テイシボウニユウ	脂肪分の少ないミルクです。
テイセン
テイタイオンシヨウ	体温が低い症状です。
テイネン
テイリヨウ	一定の量。
テイーカツプ	お茶を入れる器です。
テイータイム	お茶の時間を英語で…
テキオン	適切な温度です。
テキザイテキシヨ
テキセイカカク	適切で好ましい値段です。
テキセイケンサ	その人がある仕事に適しているかをテストします。
テキタイコウイ
テクニツク	技能・技術。
テクノロジー	科学技術を英語で…
テゴロ
テサギヨウ	手先で行う作業。人間が行う作業。
テスウリヨウ	手続きや仲介などにかかるお金のこと。
テツアレイ
テツガクシヤ
テツジヨウモウ
テデイーベア
テトラポツド	四脚の波消しブロック。
テナント	ビルの部屋などの賃借人。
テニモツケンサ
テホドキ
テマキズシ
テミジカ
テルテルボウズ
テレパシー
テレワーク	在宅勤務。
テロ
テワタシ
テンキヨホウ	明日は雨が降るかな？　テレビで確認しよう。
テンコウフジユン
テンチソウゾウ
テンチムヨウ	上と下をひっくり返したらダメ。
テンチヨウ	店の責任者です。
テントウムシ
テンドウセツ	止まっている地球の周りを太陽が回っているとする説。
テンネンガス
テンネンスイ	自然から取り込んだ水。
テンノウタンジヨウビ
テンバイ
テンプク
テンプフアイル	送るメールにファイルを追加できます。
テンボウダイ
テンモンガク	天体と宇宙を研究する学問。
テンモンタンイ	太陽から地球までの距離です。
テンモンダイ	天文学上の観測・研究をする機関。
テンランカイ	歴史的資料、美術作品などを公開するための展示企画。
テーマソング
デアイガシラ
デアイケイ	オンライン上で男女が出会うためのサイト。
デイケア
デイサービス
デイスカウント
デイスコ
デイスプレイ	表示。表示装置。
デイナー
デイリキンシ
デイーブイデイー
デイープキス
デイーラー
デオクレ
デキソコナイ	能力などが十分でない不完全な人間。
デキチヤツタケツコン	子どもを身ごもったので結婚します。
デキン	出入り禁止の略。
デクノボウ	役に立たない者。役立たずの者。
デグチチヨウサ
デザイナー	さまざまなもののデザインを手がける仕事。
デザイン
デザート
デシベル	音の強さ、電力の減衰などを表す単位。
デジタル	アナログの逆は？
デスク	机を英語で…
デスクトツプ	机の上。
デビツトカード	カードでの支払いと同時に銀行口座から引き落としがされるカード。
デフオルト	既定値。債務不履行。
デメリツト	短所。良くない点。
デモ
デラツクス
デリバリー
デンアツケイ	電圧を測定する計器です。
デンキウナギ	発電器官を持っていて危険なウナギです。
デンシシヨセキ	パソコンやタブレットなどで見れる本です。
デンシレンジ	電磁波により、水分を含んだ食品などを発熱させる調理機器。
デンジシヤク	電流が流れているときだけ磁石になるもの。
デンジバ	電場と磁場の総称。
デンセツ	人々が言い伝える話。
デンチギレ
デンデンムシ	カタツムリの別名です。
デンパドケイ	電波で時間合わせするので、いつも正確な時計です。
デンリユウケイ	電流を測定する計器です。
データ
データベース	検索や蓄積が容易にできるよう整理された情報の集まり。
トアミ	端に重りの付いた網を投げることで魚を捕まえます。
トイアワセ
トウアツセン	天気図で、気圧の等しい地点を結んで描いた線。
トウアンヨウシ	テストの答えを書き込む用紙。
トウギユウシ	牛と対決する様子を見世物にする人です。
トウケツ	凍り付いて使えなくなります。
トウゲイカ	つぼ、茶碗、鉢などの陶磁器を作る仕事です。
トウコウセン	地図で、同じ高さの地点を連ねて描いた線。
トウサツ
トウシカ	利益を得る目的で資金を投じる人。
トウシシンタク	投資家から資金を集めて専門会社が運用する金融商品。
トウセンバンゴウ	宝くじなどが当たった番号。
トウチヨウキ	他人の会話を盗み聞きする機器。
トウニヨウビヨウ	インシュリン不足のために発生する慢性病。
トウヒヨウビ	投票を行う日。
トウヒヨウリツ
トウメイド	水がどれくらい透明かを表す数値。
トウモロコシ	ポップコーンの原料。
トウライ
トキタマゴ	生卵の中身をかき混ぜたもの。
トクシユサギ
トクソクジヨウ	催促の手紙。
トクベツアツカイ
トクメイキボウ	名前を明かさないでほしい。
トケイマワリ	時計の針が回る向き。右回り。
トザングツ	山登りに使う靴です。
トシアケ
トシガス	街で調理などに使えるガスです。
トシコシソバ	年末に食べるそばです。
トシゴロ
トシデンセツ
トシヨケン	本を買うときに使える金券です。
トジヨウコク
トチユウゲシヤ
トツゼンヘンイ
トドウフケン	日本国に４７あります。
トナイ	東京都の内部。
トバクザイ
トラウマ
トランペツト	ファンファーレの金管楽器です。
トランポリン	ぼよんぼよん飛び跳ねます。
トリアツカイセツメイシヨ
トリカジ
トリシマリヤク
トリセツ	取扱説明書。略して…
トリヒキサキ	仕事で関係のある会社です。
トリユフ	高級フランス料理で珍重されるキノコ。世界三大珍味の一つ。
トレンド	流行。傾向。流行り。
トレーニング
トンコツラーメン	ブタの骨を出汁にしたラーメンです。
トンチンカン
トースト	食パンを切って焼いたものです。
トーナメント
ドアストツパー	扉を固定します。
ドウオンイギゴ	発音は同じだが意味が違う言葉です。
ドウキユウセイ	同じ学年の学生です。
ドウギヨウシヤ	同じ業種の別の会社です。
ドウグバコ	道具を入れる箱です。
ドウケシ	ピエロを日本語で…
ドウサツリヨク
ドウシヨウ	金賞・銀賞には劣りますが、名誉なことです。
ドウジツウヤク	ほぼリアルタイムに翻訳してくれます。
ドウジンシ
ドウソウカイ	同じ学校の人に卒業後に再開する会です。
ドウブツエン	アニマルが見ものです。
ドウミヤクリユウ	血液の流れが渋滞して膨らんだ状態です。
ドウメイコク
ドウメダル	金メダル・銀メダルには劣りますが、名誉なメダルです。
ドウロヒヨウシキ	交通の安全を守るための表示板です。
ドクキノコ	食べたら死んでしまうかもしれない危険なキノコ。
ドクグモ	かまれると死んでしまうかもしれない危険なクモです。
ドクサイシヤ
ドクバリ	先端に毒が塗ってある危険な針です。
ドクリツコク
ドセキリユウ	土や石の混ざった土砂の流れです。
ドナリゴエ	やかましく怒ったような声です。
ドナーカード	臓器を提供する意思を表すカードです。
ドボクコウジ
ドメイン
ドライアイス	二酸化炭素の冷たい固体です。ケーキの箱の中にあるかも。
ドライビングスクール	自動車学校を英語っぽく言うと…
ドライブレコーダー	運転状況を記録した機器です。
ドラキユラ	十字架やニンニクの嫌いな吸血鬼。
ドラゴン
ドラツグストア
ドラマー	ドラムを演奏する人です。
ドラムスコ
ドレツシング
ドロブネ	泥で出来たすぐ沈んでしまう船。
ドローン
ドワスレ
ドングリ
ドーピング	競技において禁止されている物質や方法を不正に使用すること。
ナイカイ
ナイカクソウリダイジン
ナイシキヨウ
ナイシヨバナシ
ナイゾウシボウ	内臓にたまった脂肪です。
ナイトクラブ
ナイブコクハツ
ナカマハズレ
ナガグツ	雨の日によく履くはきものです。
ナガズボン
ナガソデ
ナガタビ	長期間の旅行です。
ナガレサギヨウ
ナガレボシ
ナクシモノ
ナゲウリ
ナゲツト
ナジミキヤク
ナタネアブラ
ナツトウキン
ナフタレン
ナプキン
ナベリヨウリ
ナマエンソウ	録音ではなくその場で演奏することです。
ナマホウソウ
ナマヤサイ	生の野菜です。
ナリスマシ
ナリワイ
ナンイド	難しさの度合い。
ナンキヨクタイリク	地球の一番南にある陸地です。
ナンバープレート	自動車などの登録番号が書かれた板です。
ナンベイ	南アメリカです。
ナース	看護師を英語で…
ニカイ	１階の次は？
ニクタイロウドウ	身体を使って仕事をすることです。
ニサンカタンソ	CO2と言えば？
ニシニホン
ニシヤタクイツ	２つの選択肢から１つを選ぶことです。
ニジゲン
ニチギン	日本銀行を略すると…
ニチヨウダイク	ＤＩＹ。
ニチヨウヒン	日常生活でよく使う物です。
ニツキチヨウ	日々の出来事を記します。
ニツキヨウソ
ニツクネーム	あだ名を英語で…
ニツシヨウキ
ニツポンギンコウ	日本の中央銀行。
ニトウヘンサンカクケイ	２辺が等しい三角形です。
ニトウリユウ	２つの刀を同時に使うことです。
ニトログリセリン	心臓病の治療やダイナマイトで使われています。
ニニンサンキヤク
ニネンセイ	一年生の次は？
ニバンセンジ
ニバンメ	１番目の次は？
ニホンカイ
ニホンコク
ニホンリヨウリ
ニホンレツトウ
ニユウガクキン	学校に就学するのに必要なお金です。
ニユウキン	お金が入ることです。
ニユウギユウ
ニユウサンキン	糖類を分解して乳酸に変える細菌の総称です。
ニユウシボウ	牛乳などに含まれている脂肪です。
ニユウジヨウケン
ニユウセイヒン	牛乳で作られた製品です。
ニユウセキ
ニユウモンシヨ
ニユウヨウジ
ニユウリヨク
ニンキモノ	世間一般に人気のある者。
ニンギヨウゲキ
ニンシキ
ニンチシヨウ	認知機能が低下し、日常生活全般に支障が出てくる状態。
ヌキウチテスト
ヌメリ
ネクズレ	値段が一気に下がることです。
ネゴロ
ネズミイロ
ネタミ
ネダヤシ
ネツキキユウ	バーナーで袋の中に熱い空気を送り込み浮上する気球。
ネビエ
ネムケザマシ
ネンイリ
ネンガジヨウ	新年を祝う郵便はがき。
ネンジユウムキユウ	定休日がなく、一年間ほぼ休みがないこと。
ネンチヤクテープ
ネンチヤクリヨク	べたべたくっつく能力。
ネンドマツ
ネンマク
ネンリン
ノイローゼ	過労や心労などのストレスが原因で起こる症状。ヒステリー、神経衰弱など。
ノウエン	主に園芸作物をつくる農場。
ノウコウソク
ノウサギヨウ
ノウシユツケツ
ノウシントウ
ノウソツチユウ
ノズル
ノドジマン
ノビザカリ
ノビシロ
ノボリオリ
ノミカイ	仲間が集まって酒を飲む会のこと。
ノミモノ
ノリクミイン
ノリヅケ
ノルマ
ノンフイクシヨン	史実や記録に基づいた文章や映像などの作品。
ノーベルシヨウ	ダイナマイト発明者、ノーベルの遺言に従って1901年から始まった世界的な賞。
ハイイン	負けることに至った要因。
ハイカツリヨウ
ハイガスキセイ
ハイガン
ハイキガス
ハイキブツ
ハイキング
ハイグウシヤ
ハイコキユウ
ハイザイ
ハイシンコウイ
ハイスイカン
ハイセツブツ
ハイセン
ハイネツ
ハイヒンカイシユウ
ハイヒール	かかとの高い女性用のはきものです。
ハイフン	英単語と英単語をつなぎます。
ハクシユカツサイ
ハクブツカン
ハクランカイ
ハサン
ハシカ
ハタラキザカリ
ハタラキモノ
ハタン
ハチユウルイ
ハツエントウ
ハツキング
ハツケツビヨウ
ハツセイホウ
ハツデンキ
ハツデンシヨ	電力を作り、各家庭に届ける施設です。
ハツピヨウカイ
ハツポウシユ	泡の出るお酒です。
ハツポウスチロール	梱包材として使われています。
ハツメイカ
ハナシアイテ
ハナシガイ
ハネムーン
ハマヤ
ハヤオクリ
ハヤクチコトバ
ハヤグイ
ハヤワカリ
ハラスメント	嫌がらせを英語で…
ハラールニンシヨウ
ハリツケ
ハルマキ
ハンカク
ハンキヨウ
ハンダクオン	「ぱぴぷぺぽ」の右上の丸です。
ハンダヅケ	はんだと呼ばれる金属を溶かして固めることで電気的に接合すること。
ハンダンリヨク
ハンドウタイ	ある時は電気を通したり、ある時は電気を通さなかったりする物質。
ハンバーガー	ハンバーグなどを、パンに挟んだ食べ物。
ハンバーグ	ひき肉に玉ねぎなどをまぜて、フライパンで焼いた料理。
ハンパツリヨク
ハンレイ
ハードル
ハーモニカ
ハーモニー	調和を英語で…
バイオテクノロジー	生命工学。生命・生体を工学的に扱う技術。
バイキング	一定の料金で、多種の料理を食べ放題に選んで食べる形式のもの。
バイシユウザイ
バイシユン
バイト	情報量の単位で８ビットに等しい。２５６種類の情報を表現できる。
バイメイコウイ
バイリツ
バカヤロウ
バクハツブツ	火気や衝撃などにより、爆発する性質をもつ物質。
バスガイド	観光バスで案内をしたり乗客の世話をする乗務員。
バスケツトボール
バスタオル	風呂上がりに使う、比較的大きなタオルです。
バステイ	人の乗り降りのために、バスが停まる場所です。
バツ
バツクアツプ	コンピュータでデータの破損・損失に備えてデータのコピーを作っておくこと。
バツクミラー	後ろの鏡のことです。和製英語。
バツテリー	電池のことです。
バツテン
バトン	リレー競技で走者が次の走者に手渡す筒状の棒。
バドミントン
バニラエツセンス
バランスシート
バリアフリー
バリウム	Ｘ線写真を撮るときに飲む造影剤。
バレエ
バレンタインデー	日本では好きな人にチョコレートを渡す日です。
バレーボール
バングミヒヨウ	テレビやラジオの放送予定が書かれています。
バンコクキ	世界中の国旗を一堂に。
バンサンカイ
バンジージヤンプ	足に命綱のロープを付けて飛び降ります。
バンド
バンユウインリヨク	すべての物体が持つ、互いに引き合う力。
バーコード	平行線が並んでいて機械で情報を読み取れます。
バージヨン
バースデー	誕生日を英語で…
バーベキユー	キャンプで肉や野菜を焼きます。
バール
パイナツプル	黄色くて甘酸っぱいフルーツ。松かさとリンゴが語源。
パイロツト
パウダー	粉末を英語で…
パクリ
パスワード	本人確認をするための暗証番号。秘密の文字列。
パセリ	地中海沿岸が原産とされるセリ科の野菜。
パターン
パツケージ	関連する物を一つにまとめたもの。包装。
パツシヨンフルーツ
パテイシエ
パネル
パパ	お父さんを表す二文字のカタカナです。
パパイア
パフオーマンス	演技や性能を英語で…
パプリカ
パラグライダー
パラシユート
パラボラアンテナ	皿のような形のアンテナです。
パルプ	製紙などのために分離した植物繊維。
パレード
パロデイー
パワハラ	自らの権力や立場を利用した嫌がらせ。
パンケーキ
パンタグラフ
パンチ	げんこつで突くようになぐること。切符やカードに穴をあけること。
パンツ
パンデミツク
パントマイム
パンヤ	パンを作って売る店です。
パーテイー	社交的な集まり。仲間。政党。
パートナー
パーマネント
ヒカゼイ	課税されないこと。
ヒカリフアイバー	光通信で光の伝送路として用いる糸状のもの。
ヒガイトドケ	犯罪被害を警察に通知すること。
ヒガシニホン
ヒキカエケン
ヒキツギ
ヒキヨウモノ
ヒゲソリ	ひげをそる道具。シェーバー。
ヒサイシヤ	災害に遭った人。
ヒジヨウグチ
ヒジヨウシヨク	災害時に備えて準備しておく食品。
ヒジヨウベル	火災などを知らせるために鳴らすベル。
ヒステリー
ヒダネ
ヒダリマワリ	右回りの反対は？
ヒツウチ
ヒツジカイ
ヒツジユヒン	どうしても必要な品物。
ヒトサシユビ	親指と中指の間にある指。
ヒトデナシ
ヒトメボレ
ヒトラー
ヒトリツコ	兄弟姉妹のいない、一人の子。
ヒナニンギヨウ
ヒナワジユウ
ヒニング
ヒニンヤク	妊娠しないようにする薬。
ヒノウミ
ヒバクシヤ	原子爆弾の被害者。
ヒヒヨウジ	表示されていないこと。
ヒフエン
ヒフカ	皮膚の病気は～の病院で。
ヒヘイ
ヒマツカンセン	人の口から細かく飛び出る微粒子で病気がうつることです。
ヒヤケドメ	日光で肌が焼けるのを防ぐ薬剤です。
ヒヤムギ
ヒヤリング	聞き込み。聴き取り。
ヒヨウテンカ	摂氏０度よりも低い温度です。
ヒラシヤイン
ヒロイン	女性の英雄を英語っぽく言うと…
ヒーロー	英雄を英語っぽく言うと…
ビガク
ビザ
ビシヨウジヨ	美しい少女。
ビシヨウネン	美しい少年。
ビジユツカン
ビジヨン	視野を英語で…
ビツト	情報量の最小単位。０か１か。
ビヤク	飲むとだれかに惚れてしまうと言われている薬。
ビヨウゲンキン
ビヨウジヤク	慢性の病気にかかっていて弱いことです。
ビヨウセイケイ	顔や身体を美しく改造することです。
ビヨウトウ
ビヨウヨミ	カウントダウンを日本語で…
ビリ	競走で一番最後。
ビワ
ビンカン	感覚が鋭いこと。
ビンゴ
ビンヅメ
ビンボウガミ
ビンボウニン	お金に困っている人。
ビンボウユスリ
ビーズ
ビーチ
ビーフステーキ
ピエロ	道化師を英語で言うと…
ピカソ
ピクセル	画素を英語で言うと…
ピクニツク
ピクルス
ピタゴラス
ピラニア	肉食の凶暴な魚です。
ピンセツト	小さなものをつまむ道具です。
ピンチ
ピンポイント
ピンポンダマ	卓球をするときのたまです。
ピーシー	パソコンを英語で言うと…
ピーチ	モモを英語で…
ピーナツ
ピーマン
フアイア	火を英語で…
フアイアウオール
フアイナンシヤルプランナー
フアイル
フアシスト
フアシズム
フアストフード
フアツシヨン
フアミレス
フアンヒーター	暖めた空気をファンで送り出す暖房器具です。
フイギユア
フイクシヨン	架空の話です。
フイツシングサギ
フイルタリング	インターネットの成人向けサイトや有害な情報を遮断します。
フウエイホウ
フウケイガ
フウゾク
フウヒヨウヒガイ	事実ではないうわさ話で被害を被ってしまうことです。
フウフゲンカ
フウリヨクハツデン	風の力で電気を生み出します。
フエイセイ	汚くて病気になりそうな状態です。
フカコウリヨク	抵抗できない力です。
フクオンセイ
フクゴウキ	プリンタ・スキャナ・FAXが一つになった機械です。
フクサンブツ
フクシキコキユウ
フクワジユツ	口を動かさずにしゃべる見世物です。
フケガオ
フザイシヨウメイ	アリバイを日本語で言うと…
フシンカン
フシンビ	火元が不明な火事のことです。放火犯の疑いがあります。
フジユンブツ	混じりけのある物質です。
フジンカ
フセイカク
フセイコウイ	悪い行いのことです。
フゾクヒン
フタエマブタ
フダンギ	自宅で過ごす間に着る服です。
フテキセツ
フデオロシ
フトクテイタスウ
フナノリ
フヒツヨウ	必要ではないことです。
フホウタイザイ	法律に反して国に留まることです。
フマジメ
フミンシヨウ	眠たいのに眠れない状態です。
フミンフキユウ
フユカイ
フユシヨウグン
フユヤスミ	冬の長期休暇。
フヨウギム
フライガエシ
フライト
フライパン
フラメンコ
フランケンシユタイン	科学者によって造られた怪物を描いた作品です。
フリエキ
フリコメサギ
フリツケシ
フリマ	フリーマーケットの略です。
フリン
フルスピード	全速力を英語で…
フルネーム	省略しない氏名や名称。
フロウフシ
ブガイシヤ
ブジヨクザイ	事実を摘示し、公然と人の社会的評価を低下させる罪です。
ブス
ブタイウラ
ブタイカントク
ブタゴヤ	ブタが買われている小屋です。
ブタバコ	警察署の留置所の俗語。
ブツ
ブツク	本を英語で…
ブツシヨク
ブツブツコウカン
ブラインド	日よけ。目隠し。目が見えない。
ブラツク	黒を英語で…
ブラツクホール	光さえ脱出することができない重力を持った天体。
ブランデー	果実から作った蒸留酒の総称。
ブランド	商品に付けられた名前や銘柄や商標。
ブルドツグ
ブルドーザー	土砂のかきおこしや整地、盛土に使われる建設機械のこと。
ブレ
ブレイモノ	マナーを知らず、失礼な人。
ブレンド
ブレーキ	移動する物体の減速または停止を行う装置。
ブログ
ブンカクンシヨウ
ブンカサイ
ブンカツバライ	いくつかに回数を分けて支払うことです。
ブンギヨウ	仕事を分けることです。
ブンシ	分数の上側にある数です。
ブンジヨウマンシヨン
ブンスウ	記号÷を使わずに整数を０でない整数で割る形で表した数。３／５など。
ブンボ	分数の下側にある数です。
ブーイング
ブーツ
ブーメラン	狩猟やスポーツに使われる棍棒の一種。飛ばすと自分に帰ってくる。
ヘアスタイル	髪型。
ヘアピン	髪の毛をはさんで止めるピンです。
ヘイオン
ヘイカン	館の営業を終えることです。
ヘイキンチ
ヘイコウシヘンケイ	２組の対辺がそれぞれ平行である四角形。
ヘイコウセン
ヘイタン
ヘイトスピーチ	個人または集団に対する憎悪をむき出しにした発言。
ヘイホウコン
ヘイレツ
ヘクタール	一万平方メートル。
ヘコミ
ヘソクリ
ヘデイング	サッカーで頭にボールを当てることです。
ヘドロ
ヘリコプター	大きな回転翼で浮き上がって推進力を得る飛行機。
ヘルツ
ヘルプ	助けを英語で…
ヘロイン
ヘンカン
ヘンコウテン	変わった箇所です。
ヘンサチ
ヘンシタイ
ヘンシツシヤ
ヘンシユウチヨウ	編集部で一番偉い人です。
ヘンシユウブ
ヘンセイフウ
ヘンデンシヨ	電圧を変換し、電力を分配する施設です。
ヘンドウ	変わって動くことです。
ベクトル	速度や力のように大きさと向きを持った量です。
ベクレル
ベツウリ	その商品の物ではなく、別に売られている物です。
ベツシ
ベツドルーム	寝室を英語で…
ベニヤイタ	薄い板を何枚か貼り合わせた合板。
ベビーカー	乳幼児を乗せて運ぶ手押し車。乳母車。和製英語。
ベビーシツター	自宅に来て子どものお世話をしてくれる仕事。
ベランダ	２階以上の建物から出っ張った、屋根のあるスペース。
ベル	電磁石で音を鳴らす装置。呼び鈴。
ベルトコンベア	回転するベルトでモノを運ぶことができる装置。
ベロ
ベンキヨウカ	よく勉強する人。
ベントウバコ	弁当を入れる容器。ランチボックス。
ベンリヤ	配達・修理などの雑用をする仕事。頼りにされる人。
ベーカリー	パンを作って売る店。
ベーキングパウダー	ふくらし粉。
ベートーベン
ペイ
ペガサス
ペツトボトル
ペニス
ペパーミント
ペペロンチーノ
ペン
ペンキヤ
ペンダント	ぶら下げる飾り。
ペンネーム	作品を書くときに名乗る、本名以外の名前。
ペンライト	スティック状の懐中電灯。
ペーパー	紙を英語で…
ホイクシ
ホイクシヨ	保護者に代わって保育するための児童福祉施設。
ホイール
ホウケイ
ホウコウオンチ	地理が良く分からず迷ってしまう人のことです。
ホウコウザイ
ホウコクシヨ
ホウシヤセイハイキブツ
ホウシヤセイブツシツ
ホウシヤセン
ホウシヤノウ
ホウシユウ
ホウシユツ
ホウシンジヨウタイ
ホウジン
ホウソウキヨク
ホウソウキンシ
ホウソウシ	品物を包む紙です。
ホウソウダイガク
ホウダン
ホウチコツカ
ホウチジテンシヤ
ホウテイシキ
ホウテラス	日本司法支援センターの愛称。法律サービスを提供する組織。
ホウドウジン	現場に集まった記者・カメラマンたち。
ホウニチ
ホウボク	牛・馬・羊などの家畜を放し飼いにすること。
ホウモンカイゴ
ホウモンハンバイ
ホカ
ホカン
ホクトシチセイ
ホケンキン
ホケンシツ	学校などで健康相談や治療などを行うための部屋。
ホケンシヨウ
ホケンジヨ
ホケンタイイク
ホコウシヤ	道路を歩いている人です。
ホコウシヤテンゴク
ホコサキ
ホシシイタケ	シイタケを干したものです。
ホシゾラ	星でいっぱいの空です。
ホシツクリーム	肌のうるおいを保つためのクリームです。
ホシヤク	保証金を納めさせて、拘留（こうりゅう）中の被告人を釈放すること。
ホシユ
ホシヨウキン	債務の担保としてあらかじめ債権者に渡す金銭。
ホシヨウシヨ	製造者が製品の品質を保証することを示した書面。
ホシヨウニン	他人の身元や債務を保証する人。
ホジヨキン	国や地方公共団体が団体・企業・私人などを助けるために交付する金銭。
ホジヨセン	見やすさ・わかりやすさのために引く線。
ホジヨリン
ホスウケイ	歩いた歩数を計測してくれる計器。
ホステス
ホスト
ホストクラブ
ホゾンシヨク	腐りにくく、長期保存できる食品。
ホタテガイ
ホツケー
ホツソク
ホツチキス
ホツトカーペツト	じゅうたん型の暖房器具。
ホツトケーキ	小麦粉・卵・バター・砂糖などを混ぜ、円盤形に焼いた食べ物。
ホツトドツク	細長いパンに切れ目を入れ、ソーセージをはさんだ食べ物。
ホツトプレート	電熱式の鉄板。
ホテリ
ホトボリ
ホドウキヨウ	歩行者が道路を横断するための陸上の橋。
ホニユウビン	乳児にミルクを与えるのに使うビン。
ホニユウルイ	動物の分類で、有性生殖を行い、多くが胎生で、乳で子を育てるもの。
ホハバ	歩くときに一歩で進む距離。
ホメコトバ
ホモ
ホモサピエンス
ホラフキ
ホラーエイガ	怖いムービーです。
ホリダシモノ
ホルスタイン	乳牛の品種の一つです。
ホルモン
ホルモンザイ
ホルモンヤキ	動物の内臓を焼いて食べます。
ホルン
ホレグスリ
ホロコースト
ホワイトデー	バレンタインデーのお返しをする日です。
ホワイトニング	「白くする」という意味の英単語です。
ホワイトハウス
ホンキヨチ
ホンケン	この件。
ホンコウ	この学校。
ホンゴク
ホンシン	本当の気持ち。本音。
ホンタイ
ホンテン
ホンニン	その人。当事者。
ホンバ
ホンブ
ホンブン
ホンマ	「本当」を関西風に言うと…
ホンメイ
ホンヤクカ	ある言語の文章や会話を別の言語に直す人。
ホンヤクシヤ	別の言語に翻訳する人。
ホームセンター
ホームヘルパー
ホームラン
ホームレス	住む家がなく、公園などの野外で寝泊まりする人。
ホール
ボイコツト
ボイラー
ボウエイシヨウ	日本国の防衛をつかさどる省。
ボウエンキヨウ	レンズのある長い筒で遠くを見る器械。
ボウクウゴウ
ボウコウザイ	暴力による犯罪。
ボウスイカコウ	水に耐えるための加工。
ボウソウゾク	交通ルールを無視して道路を乱暴に走るグループ。
ボウダンガラス	銃弾を防ぐ、丈夫なガラス。
ボウダンチヨツキ	銃弾を防ぐチョッキ。
ボウチユウザイ	虫による被害を防ぐための薬剤。
ボウドクマスク	毒を防ぐマスク。
ボウネンカイ	年忘れの宴会。
ボウハンスプレー	犯罪を防ぐ噴射器。
ボウハンブザー	犯罪を防ぐために音が出る装置。
ボウフザイ
ボウリヨクダン
ボカシ
ボキヤブラリー	使う言葉の豊富さ。
ボキンバコ
ボクシ
ボコクゴ
ボシカテイ	配偶者のいない母と未成年の子供を主な構成員とする家庭。
ボシテチヨウ
ボタンデンチ	ボタンの形の電池。
ボツクス	箱を英語で…
ボツタクリ	法外な料金を取ること。力ずくで奪い取ること。
ボトル	瓶を英語で…
ボランテイア
ボンオドリ
ボンド
ボンネツト
ボーカリスト	歌手。声楽家。
ボーナス	通常の賃金以外に特別に支給される現金給付。賞与。
ポイントカード
ポケモン
ポジシヨン	位置。地位。
ポツダムセンゲン
ポツプコーン	トウモロコシを炒って味を付けた食品。勢いよくはじけ飛ぶ。
ポニーテール	髪を後頭部で束ね、小馬の尾のようにたらしたもの。
ポリタンク	ポリエチレン製のタンクのこと。
ポリバケツ	ポリエチレン製のバケツのこと。
ポリブクロ	ポリエチレンまたはポリプロピレンでできた袋。
ポロシヤツ
ポンズ
ポンプ	圧力の作用によって液体や気体を吸い上げたり送ったりするための機械。
ポーカー
ポーズ
ポーチ
マイカー	自分の車。
マイクロハ
マイゾウキン	地中などに埋まっているお金。
マイタケ
マイトシ
マイナス	負符号。ゼロよりも小さいこと。
マイバツグ
マイバン
マイペース
マイホーム	自分の家。
マインドコントロール	心を支配すること。
マウス	パソコン操作で使用する、ネズミのような器械。
マカイゾウ
マカナイ	食事を用意して食べさせること。
マキゾエ
マクノウチベントウ
マクラカバー	枕を包む布など。
マグニチユード
マグネシウム	元素記号Ｍｇ。銀白色の金属元素。
マケグミ	負けているグループ。
マケズギライ
マシユマロ
マシンガン	機関銃。
マジシヤン	魔術師。マジックをする人。
マジツクインキ
マジツクミラー	反対側からは透けてみえる変な鏡。
マジユツシ
マスイヤク	痛みの感覚を麻痺させる薬。
マスカツト
マスクメロン
マスゲーム
マスコツト
マスコミ
マスター
マスターベーシヨン
マスメ
マゾ
マタタキ
マチアイシツ	何かを待つための部屋。
マチジカン	何かを待っている時間。
マチビト	何かを待つ人。
マツカーサー
マツサージ
マツタンカカク
マツボツクリ
マトハズレ	的に当たらないこと。
マトマリ	グループ。
マドガラス
マドベ	窓の近く。
マドリズ
マナーモード	携帯電話の通知音が鳴らないようにするモード。
マニンゲン
マネキン	衣服の展示に使われる等身大の人形。
マネゴト
マネージメント	うまく会社を運営すること。経営管理。
マネーロンダリング	違法な手段で得たお金の出所をわからないようにすること。資金洗浄。
マノアタリ
マビキ
マフイア
マフユビ
マホウツカイ	魔法を使える人。
マメチシキ
マモノ
マヤク
マユツバモノ	本当とは信じられないこと。
マリフアナ
マルアンキ	意味を考えずに全部、記憶すること。
マルウエア	悪意のあるソフトウェア。
ランサムウェア	ファイルを暗号化して解読に身代金を要求する悪質なソフトウェア。
マルカツコ
マルチシヨウホウ
マルナゲ
マルハゲ
マルバツ
マワシモノ
マワリ
マンイチ
マンインデンシヤ
マンガカ	漫画を描く人です。
マンガキツサ	自由にコミックを読める喫茶店です。
マンキツ
マンコ
マンシヨン
マンジヨウイツチ
マンゾクカン	満ち足りた感じ。
マンゾクド	満ち足りた感じの度合い。
マンタン	タンクいっぱい。満杯。
マンネリカ
マンネンヒツ
マンバケン
マンプク	お腹いっぱいになること。
マンホール
マンボ	ルンバをもとにした、キューバのラテン音楽の一つ。
マンモグラフイー	乳房専用のＸ線検査。乳がんを診断する。
マーカー
マーガリン	油脂を原料とし、バターに似た加工食品。
マーキング
マークシート	試験やアンケートで使われる、機械読み取り式の解答用紙。
マーケツト	市場を英語で言うと…
マージヤン
マージン
マーマレード	かんきつ類と砂糖を原料とし、果皮を含むジャム。
ミオトシ
ミオトリ
ミカクシヨウガイ
ミカクニン
ミカクニンヒコウブツタイ	ＵＦＯを日本語で言うと…
ミカケダオシ
ミガワリ
ミキサーシヤ
ミギカタアガリ
ミケイケン	経験がないこと。
ミケイケンシヤ	経験のない人。
ミコン	まだ結婚していないこと。
ミジンコ
ミズキリ	水分がなくなるようにすること。
ミズシヨウバイ	客の人気が収入を左右する商売。
ミズタマモヨウ
ミズデツポウ	水を噴射するおもちゃ。
ミズハケ
ミズモレ	ぽたぽた水が…
ミセイネンシヤ	満２０歳に達しない人。
ミセカケ
ミダシナミ	容姿・服装に対する心がけ。
ミチアンナイ
ミチノエキ
ミチハバ	狭いと通行できません。
ミツカイ	男女がこっそり会うこと。
ミツペイヨウキ	すき間なく閉めることができる容器。
ミツモリシヨ
ミツリヨウ	法を破ってひそかに漁をすること。
ミトメイン	実印以外の印章。
ミトリズ
ミドリムシ	動物と植物の両方の特徴を持つ微生物です。
ミナゲ
ミナマタビヨウ	有機水銀中毒による慢性の神経疾患。
ミナモト
ミネラルウオーター	地下水を原水とする、無機質が入った水。
ミノウ	料金・税金など、納めるべきものを納めていないこと。
ミノシロキン	人質などを渡す代償とする金銭。
ミノマワリ
ミハツピヨウ	発表されていないこと。
ミハラシ
ミブンシヨウメイシヨ	会社・学校などの団体がその人の所属を証明する文書。
ミボウジン	夫に死別した婦人。
ミマチガイ	誤認すること。
ミマモリ
ミマン	その大きさより小さいこと。
ミミセン	耳の穴をふさぐ器具です。
ミミソウジ	耳の中を耳かきできれいにします。
ミミヨリ
ミメイ
ミモトホシヨウニン
ミヤゲバナシ
ミヨウ
ミラー	鏡を英語で言うと…
ミリメートル	メートルの千分の一です。
ミワケ
ミンイ
ミンエイカ	民間人に経営させること。
ミンカンジン	公的機関に属さない人。
ミンシユシユギ
ミンジジケン
ミンジセキニン
ミンゾクシユギ
ムイシキ
ムイミ	意味がないこと。
ムカシバナシ
ムガイ	害がないこと。
ムキゲン
ムキチヨウエキ
ムキブツ	有機物ではない物です。
ムキリヨク
ムギ
ムケイカク
ムゲンダイ	限りなく大きい数。記号∞で表します。
ムコウ	効力がありません。
ムコウガワ
ムサベツ
ムサンソウンドウ
ムシカク	資格がありません。
ムシタオル
ムシユウニユウ	入ってくるお金がありません。
ムシヨウ	料金なし。ただで。
ムシヨクムシユウ	色がなく臭いもありません。
ムシヨケスプレー	虫が寄ってこないようにプシューっと。
ムシンケイ
ムジコ	アクシデントがありません。
ムジユウリヨク	重さがなく、物が落ちません。
ムジンキ	人の居ない機械・飛行機。
ムジントウ	人の住んでいない島。
ムセンインシヨク	ただ食い。
ムセンマイ	洗わずに炊飯できる米。
ムダジニ
ムダンケツキン	勝手に仕事を休むこと。
ムダンケツセキ	勝手に学校を休むこと。
ムチヤ
ムチヤクチヤ
ムトウ	糖分が含まれていないこと。
ムトンチヤク	物事に全く気にかけないで平気なこと。
ムニンカ	認可されていないこと。
ムネニク
ムハイ	負けがないこと。
ムヒヨウジヨウ	顔に感情を表さないこと。
ムラシヤカイ	小さな村のような社会。
ムラハチブ	村から仲間はずれにされること。
ムラヤクバ
ムリカイ	理解をしていないこと。
ムリシンジユウ
ムリヨクカン
メアド	メールアドレスを略して…
メイキユウイリ	事件や問題が解決せずに終わること。
メイギニン	権利者または法律上の行為者などとして、表面上名前を出している人。
メイギヘンコウ
メイサイフク
メイサンヒン
メイシイレ	名刺を入れる入れ物です。
メイシヨ	景色・史跡などで有名な場所。
メイシン	道理に合わない誤った信仰。
メイジ
メイド	清掃、洗濯、炊事などの家庭内労働を行う女性の使用人。
メイドキツサ	「いらっしゃいませご主人様」の喫茶店です。
メイヨキソン	他人の名誉を傷つける行為。
メイワクメール
メウシ
メカケ
メガバイト	情報量の単位でキロバイトの約1024倍。
メガバンク	巨大銀行。
メグミ
メザマシドケイ	朝、アラームを鳴らして起こしてくれる時計。
メスシリンダー
メタノール	無色透明の液体でアルコールランプに用いられます。強い毒性があります。
メツセージ
メブンリヨウ
メモチヨウ
メヤス
メロン	大きくて丸いうす緑色の果物です。甘くておいしい。
メンエキ	細菌やウイルスから、体を守る防御システム。
メンキヨシヨウ	自動車などの運転の許可を示す公文書。
メンゼイテン	関税や消費税がかからない店です。
メンツ
メンバー
メンルイ	ラーメン、つけ麺、焼きそばなど。
メートル
メール	コンピューターのネットワークを利用して特定の送り先にメッセージやファイルを送る仕組みです。
モウコン
モウサイケツカン	末端の細く細かい血管です。
モウシコミ
モウシデ
モウシヨビ	最高気温が35度以上の日です。
モウドウケン	目が見えない人が歩くのを助けるように訓練された犬。
モクゼン	目の前。
モクヒケン	質問に対して黙っている権利。
モザイク
モジバケ	コンピューター内部の符号化のエラーにより、変な文字列が表示されること。「縺薙縺梧枚蟄怜喧縺」
モゾウヒン
モチツキ	炊いたもち米をついて、もちもちした状態にすること。
モツレ
モテナシ
モトウケ
モトメ
モノホシザオ
モノラル	ステレオではありません。
モホウハン	他の犯行を真似して犯罪を行うことです。
モミアゲ
モモタロウ	鬼が島に鬼退治に行った、おとぎ話の主人公です。
モモニク	太ももの肉です。
モライモノ	プレゼントを日本語で言うと…
モリアワセ
モリツケ	皿の上に整った形で食べ物を載せることです。
モルタル
モンカシヨウ	文部科学省を略して…
モンゼンバライ	門から入る前に追い払らわれること。
モンドウムヨウ
モンブカガクシヨウ
モーツアルト
ヤキタテ	焼いたばかりの状態です。
ヤキニクテン	次から次へと肉を焼く店です。
ヤキン
ヤクザ
ヤクタタズ
ヤクビヨウガミ	病気をもたらすと言われるいやな神です。
ヤクヨウセツケン
ヤコウレツシヤ	夜に走る列車。
ヤツカイモノ
ヤバンジン
ヤミキン
ヤヨイ
ヤリツパナシ
ヤリナオシ	ダメになったので、手間がもう一つかかります。
ユイゴンシヨ	死ぬ前に意思を表すための法的な書類です。
ユウエツカン	自分が他より優れていると思う感情。
ユウカイジケン	人を連れ去ってお金などを要求する事件です。
ユウカイハン	人を連れ去ってお金などを要求する犯罪です。
ユウカン	夕方に発行される新聞です。
ユウキブツ	炭素原子を骨格とする化合物。
ユウグレドキ
ユウケンシヤ	権利を持った人。選挙権のある人。
ユウゲン	限りがあることです。
ユウゲンガイシヤ
ユウコウコク	親しい国です。
ユウサンソウンドウ	脂肪を燃やすエクササイズです。
ユウシ
ユウシキシヤ
ユウシテツセン	いくつものとげが付いた鉄線。侵入防止に用いる。
ユウシヨウキ
ユウシヨウハイ
ユウシヨクジンシユ	白人以外の皮膚に色のついた人種。
ユウジユウフダン
ユウセンジユンイ	先にするか後にするか。
ユウセンセキ
ユウチヨギンコウ
ユウトウセイ	成績・品行とも特にすぐれている学生や生徒。
ユウビンキツテ
ユウビンキヨク	郵便物・郵便貯金などの事務を取り扱う機関。
ユウビンバンゴウ
ユウビンブツ
ユウビンポスト	はがきや封筒などの郵便物を投函するための箱。
ユウボウ	将来に望み・見込みのあること。
ユウボクミン	定住せず、家畜とともに移動しながら牧畜を行う人や民族。
ユウメイジン	世間に名が知られている人。
ユウリヨウドウロ	その通行において通行料を徴収する道路。
ユウリヨクシヤ	その社会で権力や勢力のある人のこと。
ユウレイガイシヤ
ユカイハン
ユカシタシンスイ
ユカメンセキ
ユカリ
ユキオロシ	屋根などにたまった雪を下に降ろすことです。
ユキガツセン	雪を丸めて固めた玉をぶつけ合う遊びです。
ユシユツヒン	貿易で出ていく品物です。
ユスリ
ユセイトリヨウ
ユダンタイテキ
ユチヤク
ユデタマゴ	卵をゆでると…
ユデン	原油が取れる場所です。
ユニユウヒン	貿易で入ってくる品物です。
ユマク	水面にある、油のような膜です。
ユライ
ユルキヤラ	ゆるいマスコットキャラクター。略して…
ヨアソビ	夜中に遊ぶことです。
ヨイドメ	車酔い、船酔いなどを防ぐ薬です。
ヨイン
ヨウ
ヨウイクヒ	子どもを育てる費用です。
ヨウカイゴ	介護が必要な状態です。
ヨウギシヤ	犯罪の疑いがある人です。
ヨウケイジヨウ	ニワトリを育てる場所です。
ヨウサイ	軍事的に制圧することが困難な場所です。
ヨウシヤ
ヨウシヨクシンジユ	人工的にアコヤガイなどを育てて採取した真珠です。
ヨウスイロ
ヨウチユウ
ヨウチユウイ	気に掛ける必要があります。
ヨウホウジヨウ	ハチミツを採るためにミツバチを育てる場所です。
ヨクセイ
ヨクネン	次の年。来年の別名。
ヨコミチ
ヨサンアン
ヨザイ	捜査や起訴の対象となっていない他の犯罪事実。
ヨセアツメ
ヨツキユウフマン	欲求が満たされない状態。
ヨテイヒヨウ	スケジュールを表にしたもの。
ヨテイビ
ヨナベ	夜中に寝ずに仕事をすることです。
ヨビコウ	受験対策を具体的に学べる教育施設。
ヨワゴシ
ライカンシヤ	館に来てくれた人。
ライジヨウシヤ
ライジヨウシヤスウ
ライター	記事などを書く記者です。
ライダー	オートバイなどに乗る人です。
ライテンキヤク	訪れてくれたお客様です。
ライフ	人生を英語で…
ライブハウス	音楽やイベントを行う、比較的小型のコンサートホール。
ラクゴカ
ラクサツシヤ	オークションで品物を獲得した人です。
ラクセン	選挙に落ちることです。
ラクテンカ	のんきな人。人生を楽観する人。
ラクノウカ	乳牛を飼育して繁殖させ、乳を搾って生乳を生産する人。
ラクヨウジユ	秋になると葉を落とし、春になるとまた新しい葉を生やす樹木。
ラジウム
ラストオーダー	その日の最後の注文です。
ラセンカイダン	ぐるぐる回る階段。
ラツカブツ	落ちてくる物。
ラツキヨウ
ラツコ
ラツシユアワー	通勤・通学者で交通機関が混雑する時間帯。
ラツパー	リズムに合わせて言葉と音楽をつなぐ人です。
ラツピング	包装を英語で…
ラブ	愛を英語で…
ラブコール
ラブソング	恋愛に関する曲です。
ラブホテル	恋愛するカップルのためのホテルです。
ラベンダー
ラミネートカコウ
ランギリ	棒状のものをくるくる回しながら不規則な形に切る切り方。
ランシ	物が二重に見える。ぼやけてみえる。焦点が合わない状態。
ランソウ
ランニユウシヤ
ランプ	石油、ガス、電気などを使用した照明器具。
リカイシヤ	事情をよくわかってくれる人。
リクジヨウブ
リコントドケ	夫婦が離婚する際、役場に必ず提出しなければならない書類。
リコール	メーカーが欠陥製品を公表し、製品を回収して無料で修理すること。
リスト
リストラ	余剰人員の整理。解雇。
リズム	音楽の基本的要素の一つで、音の時間的な秩序や周期的な変動のこと。
リゾート	観光地。
リチウム	スマホのバッテリーによく使われている物質です。
リテラシー	読み書きの能力。基本的なスキル。
リトマスシケンシ	酸性かアルカリ性かを色で示してくれます。
リニユウシヨク	乳離れの際に食べる食事です。
リハビリ
リハーサル	事前練習です。
リピーター	繰り返して訪問または購入してくれるお客様です。
リモート	遠隔で。
リユウグウジヨウ	浦島太郎に出て来る海の底の宮殿です。
リユウコウゴ	流行りの言葉です。
リユツクサツク
リヨウキンジヨ	お金を払う場所です。
リヨウキンヒヨウ	払うべき金額を種別ごとにまとめた表。
リヨウシユウシヨ	商品やサービスに対して金銭を支払ったことを証明する公的な書類。
リヨウセイルイ	カエル、サンショウウオ、イモリなどの仲間。
リヨウハンテン	特定の商品を大量に仕入れて割安な価格で販売する大型店。
リヨウメンテープ	裏と表の両方が使えるテープです。
リヨウリチヨウ	飲食店で働く料理人を束ねる最高責任者。
リラツクス	落ち着いて。
リンジン	隣の人。
ルアー	釣りで使う疑似餌です。
ルイジテン	似たところ。
ルイジヒン	似た商品。
ルイジンエン
ルート	平方根を表す記号です。
ループ
レイアウト
レイキヤクスイ	何かを冷やすための水です。
レイキユウシヤ
レイサイキギヨウ
レイシスト
レイトウシツ	物を凍った状態に保つための部屋。
レイトウシヨクヒン
レキシシヨウセツ
レジブクロ	コンビニやスーパーで買った商品を入れる透明な袋です。ポリ袋。
レタス
レツカーシヤ	故障した自動車などを運ぶクレーンを備えた車。
レツスン
レツド
レンキンジユツ
レンケツキ	車両をくっつける装置です。
レンズ	光の進む向きを曲げ、焦点に合わせます。
レンタイカン
レンタル
ロウカゲンシヨウ	年を取るに伴って起こる心身の退行的な変化。
ロウト	口の小さな容器に液体をそそぐのに使う、アサガオの花のような形の道具。
ロウドウキジユンホウ
ロウドウクミアイ
ロウドウサイガイ
ロウニヤクナンニヨ	老いも若きも男も女も。
ロウニン	入学試験が不合格で再チャレンジしている人です。
ロウホウ	良い知らせ。
ロウロウカイゴ
ロクシヨウ
ログアウト	システム上でサービスを利用するための認証状態を解除する手続きです。
ログイン	システム上でサービスを利用するために認証を行う手続きです。
ロテンブロ	屋外の風呂です。
ロブスター	大型のエビ。
ロメンデンシヤ
ロース
ロープウエー
ローマジ	日本語をアルファベットで表記するときに使います。
ロールキヤベツ
ロールケーキ
ワイセツ
ワイフアイ	電波でネット接続ができます。
ワイヤー
ワカラズヤ
ワケメ
ワツクス
ワツト
ワライゴエ
ワライモノ
ワラシベチヨウジヤ
ワリコミ
ワルギ
ワルクチ	悪く言うこと。
ワンピース
ワースト	一番悪いもの。
ワード	単語を英語で…
